Relatório Salários Líquidos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Mensais >> Salários Líquido. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo os valores dos salários líquidos dos funcionários. Para isso, possui opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o mês e o ano, dispondo no relatório apenas os salários referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de folha, dispondo no relatório apenas os dependentes do funcionário informado. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário, dispondo no relatório apenas o salário líquido do funcionário informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Férias ( calendário ): este filtro é habilitado nos casos em que a opção "Férias" é selecionada no filtro "Tipo Folha", e permite emitir o relatório de acordo com o período de férias, dispondo no relatório apenas os salários de férias referentes ao período informado. - Rescisão ( calendário ): este filtro é habilitado nos casos em que a opção "Rescisão" é selecionada no filtro "Tipo Folha", e permite emitir o relatório de acordo com a data da rescisão do contrato do funcionário, dispondo no relatório apenas os salários de rescisões calculadas no período informado. - Complementar ( calendário ): este filtro é habilitado nos casos em que a opção "Mensal Complementar" ou "Rescisão Complementar" é selecionada no filtro "Tipo Folha" e permite emitir o relatório de acordo com a data da folha mensal ou de rescisão complementares, dispondo no relatório apenas os salários calculados no período informado. - Adiantamento ( calendário ): este filtro é habilitado nos casos em que a opção "Adiantamento" é selecionada no filtro "Tipo Folha" e permite emitir o relatório de acordo com a data do cálculo do adiantamento, dispondo no relatório apenas os salários de adiantamento calculados no período informado. - Valores entre/e: este filtro permite emitir o relatório de acordo com os valores de salário, desta forma, o relatório será gerado dispondo apenas os salários dispostos entre os valores informados. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem na qual os registros serão dispostos no relatório. - Tipo Relatório ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo as informações de forma analítica (completa) ou sintética (resumida). - Tipo Impressão ( lista ): este filtro permite definir de acordo com qual informação será somado o valor total dos salários dispostos no relatório. - Somente Valores ( lista ): este filtro permite definir quais valores de salário serão emitidos no relatório. - Tipo Quebra ( lista ): este filtro permite definir se haverá e como será a quebra de informações no relatório. - Nível ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Centro de Custo" for selecionada no filtro "Tipo Quebra" e nele pode-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. - Quebra por Período ( seleção ): selecionando este filtro pode-se informar uma data inicial e uma data final (mês/ano), desta forma, o relatório será emitido dispondo as informações de salários líquidos referentes ao período informado. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à hora informada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuírem o ícone , permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Funcionário x Vale Transporte | Acessível em: Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionário x Vale Transporte. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Funcionário x Vale Transporte", além de dispor as ações descritas abaixo e as ações de alteração, exclusão e visualização de cadastros. Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de relacionamento entre funcionário e vale transporte, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Recebe por Ticket ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os funcionários que recebem ou não o vale transporte por ticket, de acordo com a opção selecionada. - Paga VT ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os funcionários que pagam ou não o vale transporte, de acordo com a opção selecionada. - Desconta VT ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os funcionários que tem ou não o vale transporte descontado da folha de pagamento, de acordo com a opção selecionada. - Período ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período de recebimento do vale transporte, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Ações: - Consultar Adicional Vale Transporte: através desta ação pode-se consultar e incluir cadastros de adicional de vale transporte. - Copiar para Outro Período: através desta ação pode-se copiar as informações de relacionamento de funcionários e vale transporte para outro período. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Candidatos de Concursos Públicos e Processos Seletivos | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Concursos e Seletivos >> Candidato. 2 - Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Concursos e Seletivos >> Candidato. O que é isso? "Candidato" é a pessoa interessada em preencher a vaga de um cargo em aberto para concurso público ou processo seletivo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de candidatos para concursos públicos e processos seletivos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar", " Anexos ", " Copiar para Outro Período " e as ações descritas abaixo. Botão Gerenciar ( ) - Gerar Classificação : através desta ação é possível gerar automaticamente a classificação, conforme a nota de cada candidato. - Gerar Nota conforme Etapas: através desta ação é possível gerar automaticamente as notas dos candidados do respectivo concurso ou seletivo conforme as "Etapas" e seus "Pesos" configurados para o "Cargo" e "Especialidade" ( Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Concursos e Seletivos >> Especialidade x Etapa ) e as notas lançadas no "Resultado da Etapa" ( Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Concursos e Seletivos >> Resultado Etapa ). - Desabilitar: através desta ação é possível desativar a inscrição de um ou mais candidatos que não realizaram o pagamento da guia de cobrança da taxa de inscrição, sendo possível filtrá-los para desabilitá-los de forma coletiva. Além disso, é possível informar o período da folha no qual o(s) candidato(s) será(ão) desativado(s), bem como, preencher o campo "Observação" com informações importantes sobre a desativação do(s) candidato(s). - Notificar Candidatos : esta ação será disponibilizada somente a partir do módulo "Recrutamento e Seleção", e através dela é possível enviar uma notificação referente ao concurso para os candidatos relacionados. Botão Gerenciar ( ) Alterar Cargo/Especialidade : esta ação será habilitada somente nos casos em que o candidato ainda não tenha realizado a prova do concurso, e através dela é possível alterar o cargo pretendido e a especialidade do candidato selecionado. Alterar Situação : através desta ação é possível alterar a situação do candidato no concurso selecionado. Incluir Contrato : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação de aprovação do candidato selecionado for "Sim", e através dela é possível realizar a inclusão do contrato dos candidatos aprovados no concurso. Respostas : através desta ação é possível visualizar as respostas do candidato às questões do concurso público. Emitir Comprovante de Inscrição: através desta ação é possível emitir o relatório do comprovante de inscrição do candidato selecionado. Notificações : esta ação será disponibilizada somente a partir do módulo "Recrutamento e Seleção", e através dela é possível consultar as notificações enviadas para o candidato selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Lançamento - Situação Guia", "Aprovado", "Desistente", "Desabilitado", "Deficiente", "Afrodescendente", "Indígena" e "Última Notificação - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser realizadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Concurso Público , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Tabela IRRF | Acessível em: Folha de Pagamento >> Cadastros >> Mensais >> IRRF >> Tabela. O que é isso? Na Tabela do IRRF 1 estão dispostas as faixas salariais e suas respectivas alíquotas de retenção do imposto de renda. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tabela IRRF", além de dispor as ações de alteração, exclusão e visualização e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do cadastro de tabela de IRRF, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. - Soma Base IRRF Mensal e Férias ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros configurados ou não para somar as bases de IRRF mensal e de férias no cálculo da folha mensal, de acordo com a opção selecionada. - Calcular por Pessoa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros configurados ou não para calcular a base de IRRF por pessoa, de acordo com a opção selecionada. Ações: - Faixas: este botão dispõe as ações abaixo. Alterar: através desta ação pode-se alterar os valores das faixas de IRRF. Visualizar: através desta ação pode-se visualizar as informações das faixas de IRRF. - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de tabela de IRRF selecionado para outro período. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão 1 Imposto Sobre a Renda Retido na Fonte.
Cadastro de Funcionário x Atos Legais | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionário x Atos Legais. O que é isso? O relacionamento de "Atos Legais" ao contrato do funcionário permite registrar e identificar o instrumento jurídico da Administração Pública através do qual se deu publicidade de uma ação que envolve diretamente o funcionário, como Portarias de nomeação e exoneração, Leis de ajuste salarial, Decretos de concessão de promoção etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de relacionamentos de "Funcionário x Atos Legais", além de dispor da ação "Excluir", " Copiar para Outro Período " e as ações descritas abaixo. Botão Alterar Funcionário x Ato Legal : através desta ação é possível realizar alterações no cadastro do relacionamento de "Funcionário x Ato Legal" selecionado. Texto Jurídico : através desta ação é possível realizar alterações no cadastro do ato legal referente ao relacionamento selecionado. Botão Visualizar Funcionário x Ato Legal: através desta ação é possível visualizar as informações do cadastro de relacionamento de "Funcionário x Ato Legal" selecionado. Texto Jurídico: através desta ação é possível visualizar as informações do cadastro do ato legal referente ao relacionamento selecionado. Botão Imprimir Funcionário x Ato Legal : através desta ação é possível realizar a impressão do relatório referente ao relacionamento do "Funcionário x Ato Legal" selecionado. Texto Jurídico : através desta ação é possível realizar a impressão do relatório do texto jurídico referente ao ato legal do relacionamento de "Funcionário x Ato Legal" selecionado. Botão Anexos Texto Jurídico : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados ao texto jurídico do ato legal referente ao relacionamento selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Ônus", "Texto Jurídico - Categoria" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Pagamento de Provisão | Acessível em: Folha de Pagamento >> Consultas >> Pagamentos >> Provisão. O que é isso? Provisão refere-se ao cálculo prévio dos valores de 13º, Férias e Licença Prêmio que serão posteriormente pagos aos funcionários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e cancelamento de cadastros de pagamento de "Provisão", além de permitir visualizar o demonstrativo dos valores de provisão na área de detalhamento da consulta, disposta na parte inferior da tela. Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do parecer, dispondo na tela apenas os cadastros de parecer referentes ao período informado. - Com Valor Provisionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os registros de pagamento com valor provisionado ou não, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Cálculo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cálculo da provisão, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da folha da provisão, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Cancelar Provisão: através desta ação pode-se realizar o cancelamento do registro de pagamento de provisão selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão
Relatório de Retenção de Imposto de Renda | Acessível em: Folha de Pagamento >> Relatórios >> Imposto de Renda >> Retenção Imposto de Renda. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações sobre o IRRF , retido na folha de pagamento dos funcionários. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao IRRF do período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de folha, dispondo apenas as informações de IRRF referentes ao(s) tipo(s) de folha selecionado(s). - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contrato do funcionário, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. Ao preenchê-lo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Complementar ( calendário ): este filtro será habilitado somente nos casos em que uma das opções "Mensal Complementar" ou "Rescisão Complementar" for selecionada no filtro "Tipo Folha", e permite emitir o relatório de acordo com a data de cadastro do provento/desconto variável informado. - Adiantamento ( calendário ): este filtro será habilitado somente nos casos em que a opção "Adiantamento" for selecionada no filtro "Tipo Folha", e permite emitir o relatório de acordo com a data de cadastro do adiantamento informado. - Férias ( calendário ): este filtro será habilitado somente nos casos em que a opção "Férias" for selecionada no filtro "Tipo Folha", e permite emitir o relatório dispondo as informações de IRRF incidentes nas folhas de férias calculadas durante o período informado. - Rescisão ( calendário ): este filtro será habilitado somente nos casos em que a opção "Rescisão" é selecionada no filtro "Tipo Folha", e permite emitir o relatório dispondo as informações de IRRF incidentes nas folhas de rescisão calculadas durante o período informado. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Por padrão a opção "Alfabética" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Somente com Retenção ( seleção ): selecionando este campo, são gerados somente os funcionários que possuíram retenção de IRRF em "Folha de Pagamento", do contrário, são gerados todos os Funcionários que possuem Base de Cálculo de IRRF. Aba Consulta Funcionários Nesta aba pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Bloco", "Item", "Valor", "Conteúdo", "Data", "Item da Lista", "Hora", "Sim/Não", "Grupo Centro de Custo", "Tipo Contrato" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Observações: 1 - Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este filtro será do tipo "Suggest". 2 - A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão
Relatório de Depósitos Salariais | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Mensais >> Depósito Salarial. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo a relação dos funcionários e suas respectivas informações bancárias para efetuar o depósito salarial. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos depósitos salariais realizados no período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de folha, dispondo apenas os as informações de depósitos salariais referentes ao(s) tipo(s) de folha selecionado(s). - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contrato do funcionário, dispondo no relatório apenas as informações de depósitos salariais referentes ao cadastro informado. Ao preenchê-lo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Grupo Centro Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com um grupo de centro de custo, dispondo apenas as informações de depósitos salariais referentes ao cadastro informado. Ao preenchê-lo, o filtro "Grupo Centro Custo" disposto na etapa "Consulta de Funcionários" será desabilitado e preenchido automaticamente com o cadastro de grupo informado. - Classificação ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a classificação do funcionário informado, dispondo apenas as informações de depósitos salariais referentes ao cadastro informado. - Férias ( calendário ): este filtro será habilitado somente nos casos em que a opção "Férias" for selecionada no filtro "Tipo Folha", e permite emitir o relatório dispondo as informações de depósitos salariais referentes às folhas de férias calculadas durante o período informado. - Rescisão ( calendário ): este filtro será habilitado somente nos casos em que a opção "Rescisão" é selecionada no filtro "Tipo Folha", e permite emitir o relatório dispondo as informações de depósitos salariais referentes às folhas de rescisão calculadas durante o período informado. - Complementar ( calendário ): este filtro será habilitado somente nos casos em que uma das opções "Mensal Complementar" ou "Rescisão Complementar" for selecionada no filtro "Tipo Folha", e permite emitir o relatório de acordo com a data de cadastro do provento/desconto variável informado. - Adiantamento ( calendário ): este filtro será habilitado somente nos casos em que a opção "Adiantamento" for selecionada no filtro "Tipo Folha", e permite emitir o relatório de acordo com a data de cadastro do adiantamento informado. - Quebra por Período ( lista ): este filtro permite informar uma data inicial e uma data final (mês/ano), desta forma, o relatório será emitido dispondo as informações de depósitos salariais agrupadas de acordo com o período informado. - Somente Funcionários ( lista ): este filtro permite definir quais funcionários serão dispostos no relatório, se apenas os que possuem conta bancária, os que não possuem ou ambos. Por padrão a opção "Com conta" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Por padrão a opção "Alfabética" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Relatório ( lista ): este filtro será habilitado somente nos casos em que uma das opções "Com Conta" ou "Ambos" for selecionada no filtro "Somente Funcionários", e permite definir qual será o tipo do relatório, se analítico, dispondo informações mais completas ou sintético, que irá dispor as informações de forma sucinta. Por padrão a opção "Analítico" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Quebra ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido agrupando informações do mesmo tipo, bem como, selecionar de acordo com qual informação será a "quebra". Por padrão a opção "Nenhuma" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Nível ( lista ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Centro de Custo" for selecionada no filtro "Tipo Quebra", e permite definir até qual nível a informação de centro de custo será disposta no relatório. - Incluir Pensionistas ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo também as informações dos depósitos salariais efetuados para pensionistas, para isso, disponibiliza na tela a etapa "Consulta Func. x Pensão". Aba Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Bloco", "Item", "Valor", "Conteúdo", "Data", "Item da Lista", "Hora", "Sim/Não", "Grupo Centro de Custo", "Tipo Contrato" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Observações: 1 - Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item da Lista", este filtro será do tipo "Suggest". 2 - A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. Aba Func. x Pensão Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que o filtro "Incluir Pensionistas" for selecionado na aba "Principal", e nela pode-se consultar e selecionar os pensionistas de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Grupo Centro de Custo", "Pensão - Tipo" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Descontos Opcionais | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Descontos Opcionais. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Descontos Opcionais", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros de descontos opcionais referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Saldo Pendente ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de saldo pendente nos casos de folha negativa, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Desconto Parcial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de desconto parcial ou não, de acordo com a opção selecionada. Ação - Copiar para outro período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de desconto opcional selecionado para outro período. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos
Importação de Arquivos - Qualificação Cadastral em Lote | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Importação >> eSocial >> Qualificação Cadastral em Lote. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a importação dos arquivos de retorno (processado e rejeitado) da consulta de qualificação cadastral em lote do eSocial 0 , informando ao usuário eventuais informações inconsistentes. Composição da Tela: - Arquivo: para preencher este campo deve-se clicar sobre o botão "Buscar", que permite ao usuário procurar e selecionar o arquivo de retorno que será importado. Consulte Também: Tela Padrão
Relatório Lista de Presença | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Relatórios >> Lista Presença O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo a lista de presença dos funcionários que estiverem relacionados com algum curso a realizar (turma) para que possa ser realizada a chamada no curso ou a coleta de assinaturas, conforme o modelo selecionado para impressão. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações de cursos a realizar no período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Curso a Realizar ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o curso selecionado, dispondo no relatório apenas os funcionários relacionados ao curso informado. Etapa Curso Realizar Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os cursos de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Curso Realizar - Emissão ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de emissão do curso a realizar, dispondo apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Inscrição Portal - Controlar Vagas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cursos configurados ou não para realizar o controle de vagas nas inscrições via Portal do Cidadão/Autoatendimento ou Aplicativo Atende.net, conforme a opção selecionada. - Curso Realizar - Encerrado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de cursos encerrados ou não, conforme a opção selecionada. - Curso Realizar - Iniciativa ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com de quem partiu a iniciativa para realização do curso, dispondo apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso Realizar - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo do curso a realizar, dispondo apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso Realizar - Realização ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de realização do curso, dispondo apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso - Nível ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível do curso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuem o ícone , permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Cadastro de Cursos a Realizar (Turmas)
Cadastro de Atestado Médico | Acessível em: Recursos Humanos >> Medicina e Segurança do Trabalho >> Movimentos >> Atestado Médico >> Atestado Médico. O que é isso? "Atestado Médico" é uma declaração emitida pelo profissional médico a respeito do estado de saúde de um funcionário doente, que tem o poder de abonar sua ausência e justificar a incapacidade temporária para realização de suas funções. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Atestados Médicos" dos funcionários, além de dispor das ações " Importar via QRCode ", "Alterar", "Excluir", "Visualizar", " Alterar Situação " e " Copiar para Outro Período ", bem como dos seguintes botões: Gerenciar : com as ações " Fluxo ", " Anexos ", " Consultar Perícia Atestado Médico " e " Histórico Situação ". Imprimir : com as ações " Comprovante Atestado Médico " e " Requerimento Benefício ". Observação: a ação " Importar via QRCode " será disponibilizada somente nos casos em que o campo "Importação via QRCode" estiver selecionado na aba "Atestado Médico” disposta no cadastro de “Parâmetros Diversos Segurança e Medicina do Trabalho” (Recursos Humanos >> Segurança e Medicina do Trabalho >> Parâmetros >> Parâmetros Diversos) atual. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Bloco", "Item", "Atestado - Situação", "Atestado - Origem", "Funcionário - Situação" e "Apenas Vigentes". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Observação: a disponibilidade dos filtros bloco/item varia de acordo com a configuração de cada entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Guia de Instalação e uso do IPM - Serviços Locais | O aplicativo IPM - Serviços Locais trabalha como uma ponte entre os recursos de hardware e software do computador local com o sistema executado no navegador. Com isso, é possível utilizar no sistema impressoras, scanners, câmeras, certificados digitais, leitores biométricos etc. Configurações Mínimas Homologadas Sistema Operacional: Microsoft Windows 7 ou superior, Apple MacOS X 10.9 (Mavericks) ou superior, Linux (baseado em RedHat e Debian); Processador 2GHz; Memória RAM 1GB; Java Runtime Enviroment 8 ou superior ( acesse este link para obter a versão mais recente); Navegadores Compatíveis: Google Chrome versão 44 ou superior, Mozilla Firefox* versão 38 ou superior, Opera Browser versão 37 ou superior, Apple Safari (para dispositivos iOS) versão 9.3 ou superior e Microsoft Edge versão 13 ou superior; Ative a opção Apps no dispositivo no ícone de ajustes ao lado da URL para permitir a comunicação com o software local. Caso a opção não esteja visível, acesse Configurações de sites para habilitá-la, pode ser necessário reiniciar o navegador para que a configuração seja aplicada. Observação: para utilizar o navegador Mozilla Firefox, poderá ser necessário instalar um certificado. Para mais informações, acesse o conteúdo Instalação do Certificado no Mozilla Firefox . Download Microsoft Windows É necessário instalar a versão do aplicativo conforme a versão do Java instalada no computador. Para saber como visualizar esta informação, acesse o conteúdo " Como saber qual versão do java que estou executando? ". Para versões de 32 bits do Java, deve-se instalar a versão de 32 bits do IPM Serviços Locais, e para versões de 64 bits, deve-se instalar a versão de 64 bits. Observação: o aplicativo IPM Serviços Locais NÃO é compatível com versões "JDK" do Java, para funcionar corretamente deve-se instalar a versão comum disponível em https://www.java.com/pt-BR/ . Na versão 1.8 do Java, todas as execuções serão de 64 bits. Portanto, nos casos em que esta versão ou mais recente estiver instalada na máquina, deve-se instalar a versão de 64 bits do IPM Serviços Locais. - IPM - Serviços Locais 32 bits - IPM - Serviços Locais 64 bits Extensão .MSI - IPM - Serviços Locais 32 bits - IPM - Serviços Locais 64 bits MacOS X - IPM - Serviços Locais Linux - IPM - Serviços Locais (sh genérico todas as plataformas) - IPM - Serviços Locais (pacote RPM família Red Hat) - IPM - Serviços Locais (pacote DEB família Debian) Instalação Antes de iniciar a instalação, certifique-se de que o certificado digital esteja instalado e funcional no dispositivo em que será instalado o aplicativo IPM - Serviços Locais. Para testar o certificado, acesse este link . A instalação em todos os sistemas requer privilégios de administrador. Para instalação no MacOS X Nos casos em que o aplicativo for instalado em um dispositivo Mac, como um MacBook ou um iMac, acesse o conteúdo Instalação do IPM - Serviços Locais no MacOS X para saber como desbloquear a instalação neste sistema. Para instalação no Linux Nos casos em que o aplicativo for instalado em um computador que execute uma versão do Linux baseada nas distribuições RedHat ou Debian ou demais, acesse o conteúdo Instalação do IPM - Serviços Locais no Linux para obter ajuda na instalação. Passo 1 Feito o download da aplicação para o seu sistema operacional, deve ser executado o arquivo que então será iniciado o processo de instalação. Este processo é padrão, bastando informar o diretório de instalação da aplicação. É importante que as questões abaixo sejam verificadas (as mesmas também poderão ser visualizadas durante a instalação). Passo 2 O "IPM - Serviços Locais" é uma aplicação que ficará instalada em seu computador e precisará de privilégio de uso na porta 65433. Durante o processo de instalação será verificado se a porta está em uso e caso esteja, irá cancelar a operação automaticamente. Caso a porta esteja acessível, mas bloqueada, a instalação também não poderá avançar. Isso pode ocorrer em virtude do uso de firewall do sistema operacional ou outro. Passo 3 A aplicação irá realizar procedimentos de atualização automática quando for necessário, e para isto precisará de acesso à Internet. Caso na infraestrutura de rede local seja utilizado algum recurso de proxy, este deverá ser informado durante a instalação (se os dados já estiverem configurados no sistema será carregado automaticamente). É necessário que os seguintes domínios sejam liberados para permitir acesso (e para isso, o administrador de rede local deverá ser contatado): - *.ipm.com.br. - *.atende.net. - *.nfs-e.net. Passo 4 O computador precisará reconhecer a aplicação "IPM - Serviços Locais" como válida e segura, para isto ele utiliza um certificado digital da IPM Sistemas Ltda que é fornecido junto ao instalador. Ao final da instalação poderá ser solicitada a confirmação para inclusão deste certificado, a qual deverá ser confirmada para funcionamento correto (vide figuras 1 e 2). Windows Figura 1 - Reprodução da mensagem exibida pelo Microsoft Windows confirmando a utilização do certificado da IPM. MacOS X: Figura 2 - Reprodução da mensagem exibida pelo Apple MacOS X confirmando a utilização do certificado da IPM. Passo 5 Ao finalizar o processo de instalação, é necessário que os navegadores sejam reiniciados para que possam identificar corretamente o "IPM - Serviços Locais". Na última etapa do instalador, você terá a opção de fazer isso automaticamente. Execução Após a conclusão do procedimento de instalação, pode-se iniciar o uso do "IPM - Serviços Locais" e isto ocorrerá de forma automática. A identificação da execução poderá ser feita de duas formas: 1 - Através do ícone na barra de tarefas: Windows Figura 3 - Reprodução da bandeja de notificações do Microsoft Windows, exibindo o ícone do aplicativo IPM - Serviços Locais, indicando que está em execução. Mac Os X: Figura 4 - Reprodução da barra de notificações do Apple MacOS X, exibindo o ícone do aplicativo IPM - Serviços Locais, indicando que está em execução. 2 - Acessando o endereço https://localhost:65433 no navegador onde será apresentada a mensagem abaixo. Caso você esteja utilizando o Mozilla Firefox, poderá ser apresentada uma mensagem de "conexão insegura" e então será necessário proceder com a instalação do certificado. Para mais informações, acesse o conteúdo Problemas e Soluções do IPM Serviços Locais . Figura 5 - Reprodução da mensagem exibida nos casos em que o aplicativo IPM - Serviços Locais tenha sido instalado corretamente. O processo de instalação também irá questionar sobre a criação de um atalho na área de trabalho, o qual irá permitir o acesso ao aplicativo "IPM - Serviços Locais". A sua finalização poderá ser feita através do ícone na barra de tarefas, utilizando o botão direito e selecionando a opção "Fechar". A aplicação sempre será iniciada junto com o sistema operacional. Atualização O "IPM - Serviços Locais" possui um mecanismo de atualização automática para seus recursos. Desta forma, ao ser iniciado sempre serão feitas verificações de atualizações pendentes e caso existam, serão instaladas. Figura 6 - Reprodução da tela do aplicativo IPM - Serviços Locais durante uma atualização de recursos. Figura 7 - Reprodução da bandeja de notificações do Microsoft Windows, exibindo a notificação de conclusão de uma atualização de recursos do aplicativo IPM - Serviços Locais. Durante a utilização do recurso em uma das aplicações da IPM, caso algum recurso não esteja presente, também será solicitada a atualização, a qual deverá ser feita para o funcionamento. Isto ocorrerá, por exemplo, quando um recurso novo é distribuído e este fizer uso de um componente de serviço local. Problemas e Soluções Abaixo são listados tópicos que podem solucionar os problemas encontrados na execução do "IPM - Serviços Locais". Caso nenhum destes solucionar o problema, pode-se entrar em contato com a Central de Atendimento da IPM (vide guia de acesso à central de atendimento ). 1 - Caso você tenha finalizado a instalação recentemente, certifique-se de que o navegador já foi reiniciado. 2 - Verifique se o aplicativo "IPM - Serviços Locais" está em execução. A execução pode ser iniciada através do seu atalho na área de trabalho ou menu de início. Para mais informações, acesse o conteúdo Execução do IPM - Serviços Locais . 3 - O proxy deve estar configurado para que não seja utilizado em endereços locais. Para mais informações, acesse o conteúdo Configuração de Proxy para Endereços Locais . 4 - Caso você esteja utilizando o navegador Mozilla Firefox, pode ser necessário proceder com a instalação manual do certificado digital. Saiba mais no conteúdo Instalação do Certificado no Mozilla Firefox . 5 - Se você está utilizando o "IPM - Serviços Locais" e está tendo problemas para realizar assinaturas digitais, acesse o conteúdo Utilizando o IPM - Serviços Locais na Assinatura Digital . 6 - Nos casos em que for emitida a mensagem "DLL não encontrada" durante a execução do aplicativo no Microsoft Windows, acesse o conteúdo DLL Não Encontrada para saber como proceder. 7 - Verifique as configurações do "IPM - Serviços Locais", garantindo que as configurações de usuário e senha do proxy estão corretas. Sempre que é utilizado proxy e a senha do seu computador local é alterada, deve-se alterá-la também na Configuração Geral do IPM - Serviços Locais. Saiba mais no conteúdo Configuração Geral do IPM Serviços Locais . 8 - Caso o IPM Serviços Locais esteja sendo executado, e mesmo assim o sistema estiver retornando a mensagem conforme representação da figura 1, realize os seguintes passos para verificação: 8.1 - Certifique-se de que a versão instalada do " IPM – Serviços Locais " seja compatível com a arquitetura do seu sistema operacional e do " Java ". Ambos devem operar na mesma arquitetura (x32 ou x64); 8.2 - Verifique se o navegador possui permissão para acessar " Apps no Dispositivo ", conforme informado nos requisitos mínimos; 8.3 - Acesse este link https://localhost:65433 . Se ocorrer o erro da figura 2, você deverá entrar em contato com a central de atendimento. Vide guia de acesso à central de atendimento . Figura 1 - Representação da mensagem exibida pelo sistema quando o IPM Serviços Locais não estiver instalado ou estiver com problemas de execução. Figura 2 - Representação da mensagem de erro exibida ao acessar o link de verificação do funcionamento do IPM Serviços Locais. Ainda está tendo problemas? Acesse o conteúdo Identificação de Erros para mais informações.
Cadastro de Concursos Públicos e Processos Seletivos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Concursos e Seletivos >> Concursos e Seletivos. O que é isso? "Concurso Público" refere-se ao processo seletivo realizado pela entidade pública com o objetivo de avaliar os candidatos concorrentes a determinado cargo efetivo, que serão admitidos ou não de acordo com o seu desempenho nas etapas do processo. Já o "Processo Seletivo" trata-se do processo para seleção de candidatos que irão ocupar vagas temporárias, ou seja, terão um contrato com prazo determinado, a contratação também é realizada de acordo com desempenho do candidato nas etapas e critérios do processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Concurso Público", "Processos Seletivos" e "Processos Seletivos Simplificados", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ações descritas abaixo. Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do concurso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ações - Fluxo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao cadastramento de concursos públicos, que estarão dispostas na tela em um fluxo de processo. - Anexos : através desta ação pode-se incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de concurso selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de concurso selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Especialidade de Concursos Públicos e/ou Processos Seletivos , Cadastro de Candidatos de Concursos Públicos e/ou Processos Seletivos
Estrutura Hierárquica do Sistema Atende.Net | O Sistema Atende.Net é estruturado de forma hierárquica: Exemplo: Conjunto: É um conjunto de módulos, que são divididos atualmente em: "Contabilidade", "Suprimentos", "Recursos Humanos", "Arrecadação", "Procuradoria", "Alta Gestão", "Governo Digital", "Fiscal", "Vigilância em Saúde", "Social", "Educação", "Administração Geral" e "Gerenciamento". Cada conjunto possui os seus módulos/sistemas específicos. Exemplo: o conjunto Contabilidade dispõe de todos os módulos/sistemas relacionados à contabilidade. Módulo/Sistema: O "Módulo/Sistema" refere-se ao agrupamento de rotinas específicas de um conjunto. Cada módulo/sistema possui as suas rotinas específicas, podendo utilizar rotinas de outros módulos/sistemas de forma direta ou indireta. Exemplo: o módulo/sistema "Financeiro" possui as rotinas em específico, porém, em determinada situação, ele poderá conter a rotina de cadastro de pessoas dentro de uma de suas rotinas como uma forma de consulta. Rotina: É um conjunto de ações de determinado módulo/sistema, e é através das rotinas que acessamos todas as telas do módulo/sistema. Cada tela do módulo/sistema é uma rotina, que por sua vez, poderá possuir mais rotinas dentro de si, também chamadas de sub-rotinas. Uma Rotina irá possuir uma ou mais ações associadas a si, sendo que toda ação necessita de uma rotina para ser executada. Ação: A ação é a execução de alguma funcionalidade do módulo/sistema. Exemplo: clicar em "Imprimir" ou "Alterar" de uma rotina do módulo/sistema.
Cálculo da Folha | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Processos >> Cálculo Folha. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar o cálculo das folhas dos tipos: "Mensal", "Férias", "Rescisão", "13º Parcela Única", "1ª Parcela do 13º Salário", "2ª Parcela do 13º Salário", "Diferença 13º Salário", "Mensal Complementar", "Rescisão Complementar", "Adiantamento" e "Simulado". Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: neste campo deve-se informar o período da folha do qual será efetuado o cálculo da folha. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Folha ( lista ): neste campo deve-se selecionar o tipo de folha que será calculada. Observações: 1 - Por padrão a opção "Mensal" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. 2 - A opção "Diferença 13º Salário" é habilitada somente na competência 12 (dezembro) de cada ano. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este campo permite realizar o cálculo individual da folha, para isso pode-se informar um cadastro de funcionário. - Complementar ( calendário ): neste campo deve-se informar a data da complementar a partir da qual o cadastro de provento/desconto variável que será utilizado no cálculo das folhas do tipo complementar. Este campo será habilitado somente nos casos em que uma das opções "Mensal Complementar" ou "Rescisão Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha". Agrupador Ato Legal Alteração - Categoria ( lista ): neste campo pode-se selecionar a categoria do ato legal responsável pelo cálculo da folha em questão. Por padrão a opção "Acórdão” é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Ato Legal: neste campo pode-se informar o cadastro do ato legal responsável pelo cálculo da folha em questão. Os campos deste agrupador serão habilitados somente nos casos em que uma das opções "Férias" ou "Rescisão" for selecionada no campo "Tipo Folha". Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários que terão a folha calculada, nos casos de cálculo coletivo. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à ao item selecionado. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" vem selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Nos casos em que a opção "Rescisão Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha" disposto na etapa "Principal" a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. Etapa Férias Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Férias" for selecionada no campo "Tipo Folha" disposto na etapa "Principal" e nela pode-se definir como será realizado o cálculo da folha de férias. - Data Início Férias ( lista ): neste campo deve-se selecionar como será realizado o cálculo das férias. Nos casos em que já houver cálculo para o período (mês/ano) informado este campo irá disponibilizar para seleção a opção "Novo Cálculo" e os cálculos já efetuados no período para realizar o recálculo. - Tipo Férias ( lista ): neste campo pode-se selecionar a forma pela qual será realizado o cálculo da folha de férias. Observações: 1 - Por padrão a opção "Folha de Férias" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. 2 - A opção "Folha de Férias Perdida" será habilitada somente nos casos de cálculo individual da folha, ou seja, quando o campo "Funcionário/Contrato" disposto na etapa "Principal" for preenchido. 3 - A opção "Folha de Férias Perdida" estará disponível somente nos casos em que a opção "Sim" estiver selecionada nos campos "Perdeu Direito" e "Calcula Férias Perdida" do cadastro do "Período de Férias" do funcionário. - Início Aquisitivo ( calendário ): neste campo deve-se informar um período aquisitivo cujos campos "Perdeu Direito" e "Calcula Férias" estiverem com a opção "Sim" selecionada. Este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Folha de Férias Perdida" for selecionada no campo "Tipo Férias". - Férias Programadas ( seleção ): selecionando este campo será disponibilizada na tela a etapa de "Férias Programadas". - Incluir Parcelamento nas Férias ( seleção ): selecionando este campo o cálculo das férias será realizado dispondo também os "Proventos/Descontos Parcelados" do respectivo funcionário. - Incluir 13º Salário nas Férias ( seleção ): selecionando este campo o cálculo das férias será realizado dispondo também o 13º salário. - Inicia Novo Período de Férias ( seleção ): selecionando este campo, para os períodos de férias proporcionais será criado um novo período aquisitivo a partir da "Data de Início de Gozo de Férias", sendo assim, a "Data Final de Gozo de Férias" e os "Dias Férias" serão calculados automaticamente. Observações: 1 - Este campo será desabilitado nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado. 2 - Este campo será desabilitado nos casos em que a opção "Folha de Férias Perdida" for selecionada no campo "Tipo Férias". - Calcula Período em Dobro ( seleção ): selecionando este campo, o cálculo dos períodos de férias "Em Dobro" será realizado de acordo com a verba do tipo "Férias em Dobro". Este tipo é definido na rotina de Definição de Proventos/Descontos . Este campo será habilitado somente nos casos em que uma das opções "Folha de Férias" ou "Férias na Folha Mensal" for selecionada no campo "Tipo Férias". - Restringe Login ( seleção ): selecionando este campo, os funcionários em férias terão seu acesso ao sistema restringido durante o período de gozo. Observações: 1 - Este campo será desabilitado e automaticamente selecionado nos casos em que o campo "Restringe Login Férias", disposto no agrupador "Férias" da aba "Cálculo" da rotina de "Parâmetros Diversos" do período da folha de pagamento em questão estiver selecionado. 2 - Mesmo selecionando este campo a restrição de login será efetuada somente nos casos em que a configuração "Valida Funcionário Ativo no login" disposta na aba "Privilégios/Segurança" da tela de configurações "Geral" do módulo "Gerenciamento do Sistema" estiver ativa. - Gera como Adiantamento ( seleção ): selecionando este campo o cálculo será realizado na folha do mês/ano informado para pagamento do adiantamento (sem incidências, com as verbas discriminadas), e no mês/ano posterior para pagamento (como base para impostos) e o respectivo desconto/abatimento do que já foi pago. Este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Folha de Férias Somente 1/3 e Abono" for selecionada no campo "Tipo Férias" e dependendo das configurações definidas na rotina de " Verbas de Adiantamento de Férias ". - Tipo Média Férias ( lista ): neste campo pode-se selecionar o tipo de média de férias que será utilizado no cálculo. Por padrão a opção "Não Gera Média" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Paga Verbas Média ( seleção ): selecionando este campo o cálculo será realizado dispondo os valores de média do funcionário. Este campo será habilitado somente nos casos em que uma das opções "Folha de Férias Somente 1/3 e Abono" ou "Somente 1/3 na Folha Mensal Sem Gozo" for selecionada no campo "Tipo Férias", nos demais casos será automaticamente selecionado e desabilitado. - Tipo Gozo ( lista ): neste campo pode-se definir o tipo do gozo do período de férias que será calculada. Observações: 1 - Por padrão a opção "Normal" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. 2 - Este campo será desabilitado nos casos em que uma das opções "Somente 1/3 da Folha Mensal Sem Gozo" ou "Folha Férias Perdida" for selecionada no campo "Tipo Férias". 3 - Nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado a opção "Gozado e Não Pago" será desabilitada e não poderá ser selecionada. - Data Pagamento ( calendário ): neste campo pode-se informar a data de pagamento da folha de férias. Observações: 1 - Este campo será desabilitado nos casos em que uma das opções "Somente 1/3 da Folha Mensal Sem Gozo" ou "Folha Férias (Proporcional na Mensal)" for selecionada no campo "Tipo Férias". 2 - Este campo será desabilitado nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado. - Data Início Gozo ( calendário ): neste campo pode-se informar a data de início de gozo das férias. Quando uma data de início é informada ou quando o campo "Inicia Novo Período de Férias" for selecionado, este campo torna-se de preenchimento obrigatório. Observações: 1 - Nos casos em que a opção "Folha de Férias Perdida" for selecionada no campo "Tipo Férias", este campo será desabilitado e preenchido automaticamente com a data inicial do mês/ano informado na etapa "Principal". 2 - Este campo será desabilitado nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado. - Data Final Gozo ( calendário ): neste campo deve-se informar a data final de gozo das férias. Observações: 1 - Este campo será habilitado somente nos casos em que o campo "Data Início Gozo" for informado. 2 - Nos casos em que a opção "Folha de Férias Perdida" for selecionada no campo "Tipo Férias", este campo será desabilitado e preenchido automaticamente com a data inicial do mês/ano informado na etapa "Principal". 3 - Este campo será desabilitado nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado. - Dias Férias: este campo é preenchido automaticamente com a quantidade de dias do período informado nos campos "Data Início Gozo" e "Data Final Gozo". A quantidade de dias deste campo pode ser alterada, desta forma, a data final de gozo será alterada automaticamente. Observações: 1 - Nos casos em que a opção "Folha de Férias Perdida" for selecionada no campo "Tipo Férias", este campo será desabilitado e preenchido automaticamente com o número 0 (zero), pois neste caso o funcionário não possui direito de gozar as férias. 2 - Este campo será desabilitado nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado. - Dias Pecúnia: neste campo pode-se informar a quantidade de dias de férias que serão pagos ao funcionário. Observações: 1 - Este campo será desabilitado nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado. 2 - Este campo será desabilitado nos casos em que uma das opções "Somente 1/3 da Folha Mensal Sem Gozo" ou "Folha de Férias Perdida" for selecionada no campo "Tipo Férias". 3 - Este campo será de preenchimento obrigatório nos casos em que os campos "Data Início Gozo" e "Data Final Gozo" não forem preenchidos. 4 - Este campo deixará de ser de preenchimento obrigatório nos casos em que a opção "Gozado e Não Pago" for selecionada no campo "Tipo Gozo". Etapa Período Férias Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Férias" for selecionada no campo "Tipo de Folha" disposta na etapa "Principal" e nela pode-se visualizar os períodos aquisitivos abertos, bem como, as médias que serão calculadas na folha de férias do funcionário. Etapa Férias Programadas Esta etapa estará disponível somente nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado na etapa "Férias" e nela pode-se consultar e selecionar os cadastros de férias programadas no período da folha em questão. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Pagamento Integral ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela os cadastros de férias programadas cujo pagamento foi integral ou não, de acordo com a opção selecionada. - Possui Cálculo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela as férias programadas que possuem ou não folha calculada, de acordo com a opção selecionada. - Programação - Automática ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não programações do tipo "Automática", de acordo com a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" vem selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Complemento Férias Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Gozado e Não Pago" for selecionada no campo "Tipo Gozo" disposto na etapa "Férias" e nela pode-se definir como será realizado o cálculo do complemento de férias. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Restringe Login ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os complementos de férias definidos ou não para restringir login, de acordo com a opção selecionada. - Situação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Pendente", de acordo com a qual realizará a consulta. - Situação Funcionário ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Gozado", de acordo com a qual realizará a consulta. - Ocultar Baixas ( seleção ): selecionando este filtro a consulta será realizada dispondo na tela os complementos de férias definidos para ocultar baixas. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Rescisão Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Rescisão" for selecionada no campo "Tipo Folha" disposto na etapa "Principal" e nela pode-se definir como será realizado o cálculo da folha de rescisão. - Definição Cálculo ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro de "Definição Cálculo" que será relacionado à rescisão. - Restringe Login ( seleção ): selecionando este campo, os funcionários cuja folha de rescisão for calculada terão seu acesso ao sistema restringido. Por padrão este campo é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Incluir Parcelamento na Rescisão ( seleção ): selecionando este campo o cálculo da rescisão será realizado dispondo também os "Proventos/Descontos Parcelados" do respectivo funcionário. - Incluir Variáveis Mensais na Rescisão ( seleção ): selecionando este campo o cálculo da rescisão será realizado dispondo também os "Proventos/Descontos Variáveis" do respectivo funcionário. - Incluir Verbas Fixas na Rescisão ( lista ): neste campo deve-se definir como será realizado o cálculo dos “Proventos/Descontos Fixos” na rescisão do respectivo funcionário. Por padrão a opção "Não Calcula” é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Incluir Adc. Tempo Serviço na Rescisão ( lista ): neste campo deve-se definir como será realizado o cálculo do adicional por tempo de serviço na rescisão do respectivo funcionário. Por padrão a opção "Não Calcula” é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Aviso Prévio ( lista ): neste campo deve-se definir o tipo do aviso prévio da rescisão que será calculada. Por padrão a opção "Sem Aviso" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Pagar Saldo Salário ( seleção ): selecionando este campo o cálculo da rescisão será realizado dispondo também os dias de saldo de salário do funcionário, referentes ao início do mês até a data da rescisão do contrato. - Tipo Média 13º Salário na Rescisão ( lista ): neste campo pode-se definir a forma de acordo com a qual o 13º salário será calculado na rescisão. Por padrão a opção "13º Salário com Média" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Média Férias na Rescisão ( lista ): neste campo pode-se definir a forma de acordo com a qual as médias de férias serão calculadas na rescisão. Por padrão a opção "Período Aquisitivo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Aviso ( calendário ): neste campo pode-se informar a data de início ou final do aviso prévio, conforme a opção selecionada no campo "Tipo Aviso Prévio". Caso não for informada uma data, o cálculo da folha de rescisão será realizado de acordo com a data de término do contrato do funcionário. Este campo será desabilitado nos casos em que a opção "Sem Aviso" for selecionada no campo "Tipo Aviso Prévio". - Rescisão ( calendário ): neste campo deve-se informar a data da rescisão do contrato de trabalho do funcionário. - Cálculo ( calendário ): neste campo pode-se informar a data de cálculo da rescisão. Caso não for informada, o cálculo da folha de rescisão será realizado de acordo com a data informada no campo "Rescisão". - Motivo ( suggest ): neste campo deve-se informar o motivo pelo qual o contrato do funcionário está sendo rescindido. Etapa 13º Salário Esta etapa estará disponível somente nos casos em que uma das opções "13º Parcela Única", "1ª Parcela 13º Salário", "2ª Parcela 13º Salário" ou "Diferença 13º Salário" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal". Nesta etapa pode-se definir como será realizado o cálculo da folha de 13º salário. - Pagar na Folha Mensal ( seleção ): selecionando este campo o valor do cálculo da primeira parcela ou da diferença do 13º salário será lançado na folha mensal. Este campo estará disponível somente nos casos em que uma das opções "1ª Parcela 13º Salário" ou "Diferença 13º Salário" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal". - Parâmetro 13º Salário ( suggest ): neste campo pode-se informar o parâmetro que será utilizado no cálculo da primeira parcela ou da diferença do 13º salário. Observações: 1 - Este campo estará disponível somente nos casos em que uma das opções "1ª Parcela 13º Salário" ou "Diferença 13º Salário" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal". 2 - Nos casos em que este campo não for preenchido o cálculo da 1ª parcela do 13º será realizado considerando 50% do valor de direito do 13º salário. - Número de Meses Base para Apuração de Médias: neste campo deve-se informar o número de meses que serão considerados para a apuração das médias. - Somente Aniversariantes do Mês ( lista ): neste campo pode-se selecionar o mês de acordo com o qual serão calculadas as folhas de 13º salário, desta forma, apenas aniversariantes do mês em questão terão suas folhas calculadas. Ao selecionar um mês neste campo a consulta da etapa "Consulta Funcionários" será realizada dispondo apenas os funcionários aniversariantes do mês selecionado. Etapa Info. Complementares Esta etapa estará disponível somente nos casos em que uma das opções "Mensal Complementar" ou "Rescisão Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal" e nela pode-se definir como será realizado o cálculo da folha complementar. - Mês/Ano Referência: neste campo deve-se informar o período referente ao qual será calculada a folha complementar. - Calcula Pensão ( seleção ): selecionando este campo a folha "Mensal Complementar" será calculada dispondo também o cálculo da pensão relacionada ao funcionário. Este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Mensal Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal". - Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre a folha complementar que será calculada. Etapa Adiantamento Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Adiantamento" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal" e nela pode-se definir como será realizado o cálculo da folha de adiantamento. - Critério de Adiantamento ( lista ): neste campo deve-se definir o critério que será utilizado no cálculo da folha de adiantamento. Por padrão a opção "Percentual" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo de Adiantamento ( lista ): neste campo deve-se selecionar o tipo do adiantamento que será calculado. Observações: 1 - Este campo não estará disponível nos casos em que a opção "Valor" for selecionada no campo "Critério de Adiantamento". 2 - Por padrão a opção "Salário Base" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Valor/Percentual: neste campo deve-se informar o valor ou percentual de adiantamento que será calculado. Este campo não estará disponível na tela nos casos em que a opção "Percentual Contrato Funcionário" for selecionada no campo "Critério de Adiantamento". - Mês/Ano Desconto: neste campo deve-se informar o período da folha no qual o valor/percentual adiantado será descontado do funcionário. - Data Adiantamento ( calendário ): neste campo deve-se informar a data na qual será realizado o cálculo da folha de adiantamento. Etapa Simulado Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Simulado" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal" e nela pode-se definir como será realizado o cálculo simulado da folha. - Informações Cálculo ( lista ): neste campo deve-se selecionar o tipo de simulação que será realizada. Por padrão a opção "Retroativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Lança Valores Variáveis ( seleção ): selecionando este campo o cálculo será realizado lançando na rotina de "Proventos/Descontos Variáveis" o total da diferença dos períodos retroativos calculados. Este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo", nos demais casos será automaticamente selecionado e desabilitado. - Paga Somente Proventos Definição ( seleção ): selecionando este campo o cálculo será realizado apenas dos proventos cadastrados na rotina "Definição Provento/Desconto" e que estiverem com o campo "Considera Cálculo" selecionado. Observações: 1 - Nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo" este campo será habilitado somente selecionando o campo "Lança Valores Variáveis". 2 - Nos casos em que a opção "Recálculo" for selecionada no campo " Informações Cálculo" este campo virá selecionado automaticamente, porém, permitirá alteração. - Gera Folha Simulado ( seleção ): selecionando este campo ao realizar o cálculo será incluído à rotina de "Consulta de Pagamento de Funcionários" um registro de pagamento simulado. Observações: 1 - Nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo" este campo será habilitado somente selecionando o campo "Lança Valores Variáveis". 2 - Por padrão este campo é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Cálculo Simulado ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro da configuração do cálculo simulado que será calculado. - Mês/Ano Início: neste campo deve-se informar a data inicial do período que será calculado. - Mês/Ano Final: neste campo deve-se informar a data final do período que será calculado. Os campos "Mês/Ano Início" e "Mês/Ano Final" serão habilitados somente nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo". - Mês/Ano Recálculo: neste campo deve-se informar o período da folha que será recalculada. - Data Pagamento: este campo é automaticamente preenchido com a data de cálculo da folha que será recalculada, de acordo com o período informado no campo "Mês/Ano Recálculo". - Tipo Folha Destino ( lista ): neste campo deve-se definir em qual tipo de folha será paga a diferença recalculada, por padrão a opção "Mensal" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Os campos "Mês/Ano Recálculo", "Data Pagamento" e "Tipo Folha Destino" serão habilitados somente nos casos em que a opção "Recálculo" for selecionada no campo "Informações Cálculo". - Data Pagamento Destino ( calendário ): este campo deve ser preenchido com a data na qual a diferença recalculada será paga. Observações: 1 - Este campo será desabilitado nos casos em que a opção "Mensal" for selecionada no campo "Tipo Folha Destino" e será preenchido automaticamente com o último dia do período informado na etapa "Principal". 2 - Este campo será de preenchimento obrigatório nos casos em que a opção "Mensal Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha Destino". - Reajuste Já Efetuado ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que já houver sido realizado o reajuste através da rotina "Reajuste Salarial". Este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo", neste caso será selecionado automaticamente, porém, permitirá alteração. - % Reajuste: neste campo pode-se informar o percentual do reajuste que será utilizado no cálculo. Este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo" e quando o campo "Reajuste Já Efetuado" for desmarcado. Observação: Os campos e filtros que possuírem o ícone , permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Período de Férias , Cadastro de Proventos/Descontos
Apresentação do Sistema Atende.Net | Software Web: Acesse os Termos de Uso e Política de Privacidade da Aplicação . Software Hospedado na Nuvem A Internet das Coisas (IoT - Internet of Things): conjunto de dispositivos pessoais e da infraestrutura do cliente interconectados através da internet trabalhando em conjunto. Permite que o software esteja acessível 24/7. Em qualquer lugar através de um dispositivo pessoal, como Laptop, Tablet, Smartphone. Basta ter um navegador instalado e conexão com internet (seja interna ou 3G/4G/5G). Acessível enquanto funcionário público ou usuário da aplicação, bem como, cidadão ou empresa (Portal de Serviços). Tornar o Acesso à Informação Pública mais Democratizado As pessoas podem utilizar uma única plataforma para trabalhar, bem como, consultar ou consumir serviços públicos. A informação disponível na transparência é única, não existe delay muito menos processos de carga de dados. Data-Center Infraestrutura: energia, refrigeração, links, sensores físicos - de data-center. Gestão pró-ativa de servidores: gerenciamento de serviços 24/7. Sistemas automáticos de aviso e alerta: novos e mais modernos "sensores" são criados a todo momento. Disponibiliza recurso de elasticidade: aumento de capacidade conforme demanda, sem paradas, disponível apenas em ambientes virtualizados. Segurança contra violação de dados: navegação por HTTPs auditada diariamente pela empresa "Site Blindado". Backup e Replicação de dados on-line. Características do Atende.Net: Quando a plataforma é utilizada por completo é que temos um ERP (Enterprise Resource Planning), responsável por unir todos os dados e processos de uma organização em um único sistema. Figura 1 - Representação da estrutura ERP na qual o Sistema Atende.Net é baseado, indicando os portais externos (Portal do Cidadão, Portal da Transparência, Diário Oficial e Portal de Autoatendimento) unificados com os módulos do sistema (Arrecadação, Governo Digital, Suprimentos, Recursos Humanos, Fiscal, Administração Geral, Procuradoria, Alta Gestão e Gestão Contábil) e com a tecnologia de Cadastros Únicos. Portais de Acesso Foco em Prestação de Serviços Públicos On-line - Atividades de Serviços podem ser Automatizadas Figura 2 - Representação do acesso de usuários (externos e internos, como funcionários, cidadãos, empresas, tabelionatos, cartórios e engenheiros) aos portais do sistema (Portal do Cidadão, Portal da Transparência, Portal de Autoatendimento e Diário Oficial), que são integrados ao Sistema Atende.Net. Robusta consulta de serviços que permite rápida localização e uso pelo cidadão. Acesso baseado em perfil de usuário, serviços mais acessados, favoritos e destaque. Visão sintetizada de serviços. Novas formas de ordenação. Redução de filas. Diminuição da Burocracia. Rapidez no Atendimento. Outras Características Permite um completo gerenciamento de conteúdo (notícias, enquetes, eventos, banners, etc.). Permite disponibilizar/organizar novos serviços. Orientado a Processos Sistemas de gestão comuns permitem que apenas parte do processo seja realizado neles, desta forma, os processos continuam sendo manuais. A partir do instante em que utiliza-se workflow com parte integrante da solução, pode-se mapear qualquer processo para ser executado totalmente dentro da aplicação, cobrindo todas as atividades. Processos de Negócio em sistemas Comuns x Sistema Atende. Net: Figura 3 - Representação de um fluxo de processos comparando as operações realizadas de forma manual com as operações automáticas de um workflow do Sistema Atende.Net. Em conjunto, os recursos Portal do Cidadão + Serviços + Workflow + Gerenciador de Tarefas disponibilizam um novo paradigma nesse tipo de aplicação: Orientado a processos. O recurso de workflow permite mapear todos os processos da administração e executá-los de forma automatizada. Na área de trabalho do usuário existe o recurso de "Gerenciamento de Processos", que serve como um gerenciador de tarefas. Cadastro Único O Cadastro Único centraliza informações compartilhadas entre os diversos setores em um mesmo local dentro do banco de dados. Figura 4 - Representação da centralização de informações em um único cadastro no módulo "Cadastros Únicos", onde é possível cadastrar produtos, pessoas, endereços, unidades de medida, leis e decretos, contatos, centros de custo etc. Sem integradores, um mesmo banco de dados. Informação consolidada o tempo todo. Gestão eficiente da informação pública. Sistema Atende.Net Área de Trabalho Organização dos conjuntos e módulos em um menu único. Para mais informações sobre como acessar um módulo ou conjunto do sistema, acesse o conteúdo Acessando um Módulo . Barra de Ferramentas com acesso rápido aos gadgets, painel de notificações, fila de impressão e outros recursos do sistema. Para mais informações, acesse o conteúdo da Barra de Ferramentas . Pesquise por rotinas e funções do sistema de forma rápida e acessível. Para conhecer esta função, acesse o conteúdo da Pesquisa de Rotinas . Menu para o acesso rápido às rotinas e ações mais utilizadas do sistema, personalizável para cada usuário. Para saber mais sobre os favoritos, acesse o conteúdo do Menu de Acesso Rápido . Utilização descomplicada para múltiplas entidades. Para mais informações, acesse o conteúdo da utilização de Multientidades . Área dedicada no sistema para exibição de avisos, alertas e informações. Para conhecer mais sobre como funciona, acesse o conteúdo da Área de Mensagens . Utilize múltiplas rotinas ao mesmo tempo com a multitarefa do Sistema Atende.Net. Para mais informações, acesse o conteúdo da Barra de Janelas . Acesso descomplicado às preferências do usuário. Altere dados cadastrais, opções de acessibilidade do sistema, senha e informações de privacidade a partir de qualquer tela do sistema. Saiba mais no conteúdo sobre as Preferências do Usuário . Recursos Exclusivos Login centralizado (único) pela conta Google, por e-CPF, biometria, Gov.br ou usuário e senha (padrão): - Permite validar funcionário trabalhando e em jornada de trabalho no login. - Permite desativar automaticamente usuários quando funcionário afastado ou em férias. - Permite envio de e-mails de "Boas Vindas" ao sistema com instruções de primeiros passos no sistema aos usuários. Para conhecer mais sobre as formas de login, acesse o conteúdo Login no Sistema Atende. Net. Integração com a plataforma Gov.br do Governo Federal, a fim de simplificar o acesso do cidadão aos serviços digitais do Governo e do Município, garantindo a identificação de cada cidadão. Videoconferência: - Permite criação/definição de reuniões no sistema, com possibilidade de realização à distância através de transmissões on-line via videoconferência. - A utilização deste recurso pode ser por meio do Portal de Autoatendimento e/ou no Aplicativo Atende.Net , nos serviços de Reuniões, Vídeoatendimento e Teleconsulta. Criação de Certificados Eletrônicos, com a finalidade de realizar a assinatura de documentos: permite a inclusão de certificados com classificação de assinaturas eletrônicas, conforme previsto na Medida Provisória nº 983/2020. Painéis de Gestão: possibilita que sejam demonstrados de forma gerencial os dados de maior importância para o usuário no seu dia a dia. Editor Interno: permite a criação/elaboração de modelos de documentos padronizados de acordo com a necessidade da entidade. Consultas Dinâmicas: - Filtros fixos e filtros adicionais. - Ajuste de colunas (tamanho, posição, visibilidade) e ordenação. - Impressão da Consulta: permite ajustar colunas disponíveis para impressão, tamanho, formato de impressão, etc. - Possibilidade de salvar as preferências do usuário. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Fórmulas de Cálculo por fluxogramas: permite o mapeamento das mais variadas fórmulas de cálculo utilizadas por diversas rotinas da aplicação. Telas de Manutenção: - Assistentes e guias de auxílio: servem para agrupar e organizar campos/informações em telas de manutenção que possuem muitos campos. - Suggest: permite acesso rápido a informações cadastrais com base no contexto atual. - Validação de regras de negócio e campos obrigatórios de forma visualmente clara. Para mais informações, acesse o conteúdo da Manutenção Padrão . Relatórios: - Controle de Fila de Impressão. - Relatórios já impressos pelo usuário ficam disponíveis para reemissão. - Consulta de veracidade da informação no portal. - Permite assinatura digital dos relatórios no momento da emissão. - Permite criar novos layouts de relatórios do sistema específicos para o cliente: novos layouts ficam disponíveis na tela de emissão. Agendamento de Tarefas e Tarefas em segundo plano: tarefas como baixa de pagamento, envio de contratos e reabertura automática de processos, por exemplo, podem ser agendadas e executadas em segundo plano. Permite também a criação de tarefas e agendamentos específicos do cliente por meio de fluxo. Personalização de formulários através do recurso de blocos/itens: permite que formulários de entrada de dados, como cadastro de pessoas, sejam personalizados pela entidade, adicionando informações específicas relevantes para tal. Para saber mais, acesse o conteúdo do Cadastro de Blocos . Integração com o Google Maps: permite vincular no endereço da pessoa, endereço de imóvel etc., a localização global (Latitude e Longitude) a partir do Google Maps. Permite também o vínculo de imagens através do Street View. Para conhecer mais sobre o georreferenciamento no Sistema Atende.Net, acesse o conteúdo Mapas de Localização . Integração com DNE dos Correios: uma vez marcada a opção de integração, pode-se no momento de informar o endereço de pessoas, por exemplo, consultar na base dos correios através do CEP, nome da rua, etc. Extrato do cidadão: permite realizar uma consulta global sobre a pessoa em toda a plataforma, exibindo seus vínculos no sistema com detalhes. Segurança Gerenciamento de usuários: permite controlar expiração de senha com intervalo de expiração e definir data de início e fim de uso da aplicação, além de permitir vincular o usuário com vários centros de custo. Para conhecer mais, acesse o conteúdo do Cadastro de Usuários . Gerenciamento de privilégios individuais e por perfil : pode-se conceder privilégios por ações, como por exemplo, "Alterar", "Incluir", "Cancelar", "Imprimir", "Pagar", etc. Acesso ao SGBD protegido de usuários externos: os dados da base de produção não ficam visíveis aos usuários da prefeitura evitando perda ou roubo de informações. Controle por tentativa de login. Nível de Segurança conforme Política de Segurança da Informação (PSI). Características Técnicas Gerais O Atende.Net é um sistema de gestão pública ERP orientado a processos sob uma única plataforma hospedada em nuvem, com as seguintes caracterísicas: Framework Próprio. 100% Web Nativo: mais leve, mais rápido, melhor adaptável a novas versões de navegadores e dispositivos. Recupera-se automaticamente em caso de queda de conexão: em alguns casos basta o usuário efetuar novamente a última ação executada. Vários níveis de log: Banco de Dados, Acessos, Processos, Instruções SQL e Erros da Aplicação. Toda e qualquer requisição realizada para o servidor fica logada, o que permite auditoria posterior conforme necessidade. Multi-Janelas: permite abertura simultânea de janelas de diversos módulos ao mesmo tempo na sessão atual do usuário. Saiba mais sobre a Barra de Janelas . Processamento Distribuído: Cliente e Servidor. Disponibiliza serviços a terceiros através de Web Services (Cadastro de Pessoas, Cadastro Imobiliário, Compras, Contratos, etc.) com autenticação segura utilizando padrão mundial de transferência de dados - SOAP. Para saber mais sobre Web Services, acesse o conteúdo da pergunta frequente O que é Web Service? Uso de recurso de MemCache: dados acessados com mais frequência estão em área ultra veloz do servidor, aumentando a performance do sistema como um todo. Servidor de banco de dados, aplicação e impressão separados: desta forma a carga de processamento é distribuída. Aplicativos Disponíveis Atende.Net Trata-se de um aplicativo que permite ao cidadão, funcionário e empresa realizar procedimentos sem ter a necessidade de se dirigir até a prefeitura. Dentre os diversos serviços disponíveis, encontram-se: • O registro de serviços públicos, como manutenção de vias. • Consulta de débitos em aberto do cidadão e a emissão de guias para pagamento. • Emissão e consulta de processo digitais. • Parcelamentos de débitos que estejam em aberto junto a entidade. • Realização de agendamento de consultas médicas, seja presencial ou por meio de videoconferência. • Realização de reuniões por videoconferência. • Realização de atendimentos on-line, com possibilidade de ser realizado por meio de videoconferência. • Emissão de recibos de pagamento, espelho ponto e comprovante de rendimentos para o IRRF . • Consulta de contratos, licitações e valores a receber. Atende.Net Meeting Por meio deste aplicativo é realizada a transmissão de videoconferências em dispositivos móveis, sendo utilizado em conjunto com o Aplicativo Atende.Net. Atende.Net Coletor Trata-se de um recurso adicional do módulo de controle de Tarifa de Água que permite registrar leitura de hidrômetros, sincronização automática com os dados, impressão de faturas e organização de leituras por rotas. IPM Serviços Locais Esta aplicação serve como ponte entre o Atende.Net e dispositivos externos (impressoras, leitores, etc). Deve ser utilizado em conjunto com o Aplicativo Atende.Net e/ou Atende.Net Coletor. Acessibilidade do Sistema A tecnologia assistiva do Sistema Atende.Net permite que todos os usuários utilizem o sistema de forma plena e completa, contando com recursos que auxiliam na visualização nos casos de deficiência ou baixa visão, controle adaptado para uso exclusivo de teclados, conversão de texto em fala e em Libras para os Portais da Transparência e do Cidadão. Para mais informações sobre estes recursos, acesse o conteúdo de Acessibilidade do Sistema Atende. Net. Emanuel Ary de Oliveira - (1954) 16:37 - 12/11/2024 Muito bom!!!!
Configuração de Mensagem para Novos Usuários | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Mensagem para Novos Usuários. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se configurar o e-mail que será encaminhado aos novos usuários do sistema de forma automática ou manual/individualmente através da ação "E-mail Boas Vindas", disposta na rotina de "Cadastro de Usuário". Composição da Tela: - Enviar Mensagem ( seleção ): selecionando este campo, o e-mail de boas-vindas será enviado automaticamente ao finalizar o cadastro de um novo usuário do tipo "Normal". - Título: neste campo deve-se informar o título do e-mail de boas-vindas que será enviado ao novo usuário. - Conteúdo ( editor ): neste campo deve-se informar o texto do e-mail de boas-vindas que será enviado ao novo usuário. Para mais informações sobre campos do tipo "Editor", acesse o conteúdo do Campo Editor Padrão . Consulta Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Usuário
Configurações de Web Services | Acessível em: Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Configurações. O que posso fazer aqui? Nos casos em que se fizer necessário pode-se criar um servidor específico para Web Services, para isso, nesta rotina pode-se informar o endereço do servidor. Desta forma, ao utilizar esta configuração todos os serviços do tipo "Provedor" estarão acessíveis somente a partir deste endereço e ficarão indisponíveis a partir do endereço padrão da aplicação. Composição da Tela: - Endereço Padrão: neste campo pode-se informar o endereço do servidor específico para Web Services. (?) Observação: esta configuração é técnico administrativa, dependendo de configuração em Data Center. Consulte Também: Web Services , Consulta de Serviços do Web Services , Consulta de Usuários do Web Services , Tela Padrão , Manutenção Padrão
Consulta de Consistência | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Consistências. O que é isso? A rotina de "Consistências" foi desenvolvida para atuar como um auditor de informações importantes e/ou obrigatórias na base de dados da entidade, mas que não estão corretamente preenchidas ou estão incompletas no sistema. Desta forma, é possível "executar" a auditoria e visualizar os cadastros com inconsistências. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e execução das "Consistências" que serão aplicadas à base de dados em busca de inconsistências que devem ser corrigidas, além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Categoria ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria da consistência, dispondo na tela apenas as consistências referentes à categoria informada. - Conjunto ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o conjunto da consistência, dispondo na tela apenas as consistências referentes ao conjunto informado. - Status Execução ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de execução do caso de teste, dispondo na tela apenas as consistências referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Termo de Aceite: através desta ação é possível emitir o termo de aceite da consistência selecionada. - Executar (Segundo Plano): através desta ação é possível executar os casos de teste da(s) consistência(s) selecionada(s) em segundo plano no sistema. - Executar: através desta ação é possível executar os casos de teste da(s) consistência(s) selecionada(s). - Logs de Execução : através desta ação é possível consultar as inconsistências apresentadas na última execução da consistência selecionada. - Remover Logs: através desta ação é possível remover o log de execução da consistência selecionada. - Gerar Relatório: através desta ação é possível emitir o relatório do caso de teste da consistência selecionada, dispondo as inconsistências encontradas na última execução realizada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Algumas verificações podem necessitar de uma quantidade alta de recursos do sistema de gerenciamento de Banco de Dados. Por isso, o sistema Atende.net aplica um limite máximo do tempo de execução de 20 minutos e 100 mil registros de armazenamento em log. A execução de consistências com um alto volume de cadastros deve ser realizada após o término do expediente, de forma a reduzir o impacto da execução da rotina na usabilidade geral do sistema. Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Configuração de Biometria | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Serviços Locais >> Biometria. O que posso fazer aqui? Através desta rotina deve-se realizar as configurações necessárias para a utilização de Biometria via aplicação "IPM - Serviços Locais". Além disso, também pode-se realizar a conferência das informações do leitor, bem como o teste de leitura biométrica individual e contínua, sendo que esses testes são importantes para garantir que o recurso esteja funcionando antes de ser aplicado em alguma rotina. Composição da Tela: Aba Configuração - Modelo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o modelo do leitor biométrico que será utilizado pelo usuário, e ficar atento(a) na descrição do hint, pois no mesmo estão descritos os pré-requisitos de cada modelo, caso os mesmos não estejam instalados de acordo com o recomendado, o leitor não irá funcionar. Os modelos de leitores biométricos homologados pela IPM são: RealScan: este modelo requer a instalação do software Java e IPM - Serviços Locais na versão 32 bits; BioMini (versões BioMini Plus, Plus 2 e Slim ): este modelo requer a instalação em Sistema Operacional 64 bits e também instalação do Java 64 bits; Nitgen (versões HFDU06 e HFDU065 ): neste modelo, a versão do Sistema Operacional e do IPM - Serviços Locais deve ser a mesma, exemplo: caso o sistema operacional seja 64 bits, a instalação do IPM Serviços Locais também deverá ser 64 bits. Hamster (versões HU20-AP, HU20-A, HU10-AP, HU10, HUPX, HU20, HSDU04P, HSDU03P e HFDU02 ): este modelo requer a instalação em Sistema Operacional 64 bits e também instalação do Java 64 bits. - Nível de Segurança ( lista ): nesta configuração pode-se definir o nível de proximidade que a digital utilizada para entrada deverá ter com a digital cadastrada. Quanto mais alto o nível de segurança, maior deverá ser a semelhanças entre as digitais. Caso não seja definido um nível, será considerada a opção "Média". Ação - Salvar: através desta ação é possível salvar as configurações de modelo e nível de segurança do leitor biométrico. Observação: para que o leitor esteja disponível para utilização nas rotinas do sistema compatíveis com leitores biométricos, deve selecioná-lo no campo "Modelo", selecionar o "Nível de Segurança" e clicar em "Salvar". Aba Informações do Leitor Nesta aba pode-se visualizar as propriedades do leitor biométrico instalado na máquina e selecionado na aba "Configuração". Aba Leitura Biométrica Ação - Realizar Leitura: através desta ação é possível realizar um teste de captura da impressão digital. Aba Leitura Contínua Ação - Iniciar Leitura : através desta ação é possível realizar um teste de captura contínua de digitais, ou seja, de várias digitais em sequência, tal como um ponto eletrônico que aguarda a entrada das digitais, É importante destacar que somente a digital do dedo indicador direito poderá ser capturada na realização do teste de leitura contínua. Informações Importantes e Soluções de Problemas: 1 - Como a aplicação "IPM - Serviços Locais" é executada localmente, as configurações realizadas nesta rotina serão aplicadas apenas no computador em questão. 2 - Caso a aplicação "IPM - Serviços Locais" não estiver instalada no computador do usuário ou estiver com problemas de execução será emitida uma mensagem informando sobre o problema de comunicação com a aplicação. Nestes casos deve-se clicar sobre o link disposto na mensagem e verificar os eventuais problemas que podem ocorrer (vide figura 01). Figura 01 - Reprodução do alerta exibido ao executar uma tarefa que exige conexão com o IPM - Serviços Locais, porém a instalação deste não for localizada no computador. 3 - Caso seja emitida uma mensagem de aviso na execução da operação (vide figura 02), acesse o conteúdo Erro na Configuração da Biometria . Figura 02 - Reprodução do aviso durante a operação de leitura biométrica através do IPM - Serviços Locais. Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais , Configurações Gerais do Sistema
Configuração Geral do IPM Serviços Locais | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Serviços Locais >> Geral. O que é isso? O "IPM - Serviços Locais" é uma aplicação desenvolvida pela IPM Sistemas com o objetivo realizar a comunicação entre o sistema Atende.net e os recursos conectados ao computador dos usuários, como por exemplo a comunicação com certificados digitais, impressoras, leitores biométricos e outras aplicações. Saiba mais sobre o aplicativo IPM - Serviços Locais no conteúdo Guia de Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais . O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se executar testes de comunicação e configuração da aplicação "IPM - Serviços Locais". Composição da Tela: Aba Geral - Verificar Conexão: através desta ação é possível verificar se o "IPM - Serviços Locais" está instalado e em execução. Aba Configuração - Nível do Log ( lista ): nesta configuração pode-se definir qual será o nível dos logs, se irá dispor apenas os erros ocorridos ou se irá gravar todas as informações disparadas pela aplicação em um arquivo. - Endereço: nesta configuração pode-se informar o endereço do sistema Atende.net para realização de verificações ao iniciar o IPM - Serviços Locais. Agrupador Proxy - Automático ( seleção ): ativando esta configuração, o proxy será automaticamente carregado do sistema operacional do computador em questão. - Endereço: nesta configuração deve-se informar o endereço do servidor proxy. - Porta: nesta configuração deve-se informar o código da porta do servidor proxy Observação: as configurações "Endereço" e "Porta" serão desabilitadas e preenchidas automaticamente nos casos em que a configuração "Automático" for ativada. - Usuário: nesta configuração deve-se informar o usuário do servidor proxy. - Senha: nesta configuração deve-se informar a senha do servidor proxy. Esta configuração não é carregada na tela, sendo necessário informá-la somente nos casos de alteração da senha. - Domínio: nesta configuração pode-se informar o domínio quando o proxy solicitar autenticação no padrão NTLM . Agrupador Atualização Neste agrupador pode-se configurar um ou mais equipamentos responsáveis por fazer a atualização de componentes. A função “Atualização” permite configurar um ou mais equipamentos (servidores) responsáveis por fazer atualização dos componentes do IPM Serviços Locais. Desta forma, outros computadores (estações de trabalho) podem se conectar a este(s) equipamento(s) ao invés de conectar-se diretamente ao servidor externo da IPM. Figura 01 - Representação do caminho da atualização para o aplicativo IPM - Serviços Locais. - Repositório de Atualização ( seleção ): ativando esta configuração, o equipamento atual será utilizado como um repositório de atualização. - Endereço Repositório de Atualização: esta configuração será desabilitada nos casos em que a configuração "Repositório de Atualização" for ativada. Nesta configuração pode-se informar o endereço IP/domínio do equipamento configurado como repositório de atualização. Deve-se configurar somente o IP ou domínio, sem protocolo. Exemplo: 192.168.2.15. - Salvar: através desta ação é possível salvar as configurações de proxy e nível do log. Para mais detalhes do recurso e como configurar, verifique a Nota Técnica 52/2020 . Aba Requisições - Executar: através desta ação é possível testar as requisições realizadas através do "IPM - Serviços Locais". Para isso, a rede local deve estar liberada para os endereços: *.ipm.com.br, *.atende.net e *.nfs-e.net. Aba Componentes Nesta etapa pode-se visualizar todos os recursos oferecidos pela aplicação "IPM - Serviços Locais" (assinatura digital, biometria, etc.), bem como, verificar quais componentes estão instalados (verde), desatualizados (vermelho) e não instalados (preto) e também realizar a atualização dos componentes quando possuir atualização. - Verificar: através desta ação é possível verificar se houve alterações na situação dos componentes. - Atualizar Componente: através desta ação é possível atualizar ou instalar o componente selecionado, de acordo com a situação atual. Aba Informações Nesta aba pode-se visualizar as informações do computador que está sendo utilizado para acessar o sistema Atende.net . Importante: 1 - Como a aplicação "IPM - Serviços Locais" é executada localmente, as configurações realizadas nesta rotina serão aplicadas somente na máquina utilizada. 2 - Caso a aplicação "IPM - Serviços Locais" não estiver instalada no computador do usuário ou estiver com problemas de execução será emitida uma mensagem informando sobre o problema de comunicação com a aplicação. Nestes casos deve-se clicar sobre o link disposto na mensagem e verificar os eventuais problemas que podem estar ocorrendo. Figura 02 - Reprodução do alerta exibido ao executar uma tarefa que exige conexão com o IPM - Serviços Locais, porém a instalação deste não for localizada no computador. Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Guia de Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais
Configuração de Assinatura Digital | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Serviços Locais >> Assinatura Digital. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações necessárias à realização de Assinatura Digital via aplicação "IPM - Serviços Locais". Composição da Tela: Etapa Configuração - Carregar certificados de tokens conectados ( seleção ): ativando esta configuração, os certificados que estão conectados ao computador através do token estarão disponíveis para assinatura digital. Observação: em dispositivos com o sistema operacional iOS esta configuração sempre deverá ser ativada, pois a importação para o repositório de certificados digitais do sistema Atende.net não é realizada automaticamente. - Salvar: através desta ação é possível salvar a configuração "Carregar certificados de tokens conectados" na aplicação "IPM - Serviços Locais". Etapa Assinatura PDF Nesta etapa pode-se realizar testes de assinatura digital para arquivos PDF. - Incluir Cadeia ( seleção ): ativando esta configuração, a assinatura digital dos documentos será realizada dispondo as informações do certificado digital. - Extrair P7S ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar a assinatura digital do PDF o retorno será apenas do arquivo em extensão ".p7s". - Local: nesta configuração pode-se informar o local da assinatura digital. - Razão: nesta configuração pode-se informar a razão da assinatura digital. Observação: as configurações "Local" e "Razão" não serão disponibilizadas nos casos em que a configuração "Extrair P7S" for ativada. - Certificados ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o certificado digital que será utilizado para efetuar o teste. - Atualizar: através desta ação é possível atualizar a lista de certificados digitais/assinaturas eletrônicas disponíveis no campo "Certificado". - Detalhes do Certificado : através desta ação é possível visualizar os detalhes do certificado digital selecionado no campo "Certificados". - Posição da Assinatura ( lista ): esta configuração não será disponibilizada nos casos em que a configuração "Extrair P7S" for ativada. e nela pode-se selecionar o lado da página no qual será disposta a tarja dispondo as informações da assinatura digital. Por padrão, a opção "Direita" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Assinar: através desta ação é possível efetuar o teste de assinatura digital. - Salvar: esta ação não será disponibilizada nos casos em que o campo "Extrair P7S" for ativada, e através desta ação é possível salvar o arquivo de teste assinado. Etapa Assinatura XML Nesta etapa pode-se realizar testes de assinatura digital para arquivos XML. - Certificados ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o certificado digital que será utilizado para efetuar o teste. - Atualizar: através desta ação é possível atualizar a lista de certificados digitais/assinaturas eletrônicas disponíveis no campo "Certificado". - Detalhes do Certificado : através desta ação é possível visualizar os detalhes do certificado digital selecionado no campo "Certificados". - Assinar: através desta ação pode-se efetuar o teste de assinatura digital. Etapa Assinatura Básica Nesta etapa pode-se realizar testes de assinatura digital básica, isto é, assinatura simples que permite identificar o signatário ao associar seus dados em formato eletrônico, através de autenticação prévia. Para mais informações sobre os tipos de assinatura digital, consulte a Nota Técnica 53/2017 . - Arquivo: configuração desabilitada, é preenchida automaticamente com o nome do arquivo selecionado através da ação "Buscar". - Buscar: através desta ação é possível procurar o certificado que será utilizado para o teste de assinatura básica, diretamente no computador do usuário. - Certificados ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o certificado digital que será utilizado para efetuar o teste. - Atualizar: através desta ação é possível atualizar a lista de certificados digitais/assinaturas eletrônicas disponíveis no campo "Certificado". - Detalhes do Certificado : através desta ação é possível visualizar os detalhes do certificado digital selecionado no campo "Certificados". - Assinar: através desta ação pode-se efetuar o teste de assinatura digital. Etapa Certificados Nesta etapa pode-se filtrar os certificados digitais que estão disponíveis para assinatura de documentos via aplicação "IPM - Serviços Locais". - Filtrar CPF: este filtro permite buscar os certificados digitais de acordo com o CPF do proprietário, dispondo no campo "Certificados" apenas os certificados digitais referentes ao proprietário informado. - Filtrar CNPJ: este filtro permite buscar os certificados digitais de acordo com o CNPJ do proprietário, dispondo no campo "Certificados" apenas os certificados digitais referentes ao proprietário informado. - Mostrar inválidos ( seleção ): selecionando este filtro também estarão disponíveis no campo "Certificados" os certificados digitais inválidos, por exemplo, os que estejam fora do período de vigência. - Qtde. dias validade: este filtro permite filtrar os certificados digitais de acordo com a quantidade de dias que faltam para seu vencimento. - Carregar Certificados: através desta ação é possível carregar os certificados no campo "Certificados" de acordo com os filtros definidos acima. - Certificados ( lista ): neste campo estarão dispostos os certificados digitais que poderão ser utilizados no procedimento de assinatura digital, de acordo com os filtros aplicados. - Download Pem: através desta ação é possível realizar o download do certificado selecionado no campo "Certificados" no formato ".pem" para o computador do usuário logado. Importante: 1 - Como a aplicação "IPM - Serviços Locais" é executada localmente, as configurações realizadas nesta rotina serão aplicadas apenas no computador em questão. 2 - Caso a aplicação "IPM - Serviços Locais" não estiver instalada no computador do usuário ou estiver com problemas de execução será emitida uma mensagem informando sobre o problema de comunicação com a aplicação. Nestes casos deve-se clicar sobre o link disposto na mensagem e verificar os eventuais problemas que podem ocorrer (vide figura 01). Figura 01 - Reprodução do alerta exibido ao executar uma tarefa que exige conexão com o IPM - Serviços Locais, porém a instalação deste não for localizada no computador. Consulte Também: Guia de Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais , Problemas e Soluções - Serviços Locais , Assinatura Digital - IPM - Serviços Locais
Configuração de Impressora | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Serviços Locais >> Impressora. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações necessárias à utilização de Impressoras "Não Fiscal/Autenticadora" e de "Cheque" via aplicação "IPM - Serviços Locais". Composição da Tela: Aba Não Fiscal/Autenticadora - Habilita ( seleção ): ativando esta configuração, a utilização de impressora do tipo "Não Fiscal/Autenticadora" será habilitada. - Modelo ( lista ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Habilita" for ativada, e nela deve-se selecionar o modelo da impressora instalada no computador para utilização com o "IPM Serviços Locais". - Porta ( lista ): nesta configuração deve-se definir a porta de conexão do computador local em que a impressora está conectada. Observações: 1 - Esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Habilita" for ativada. 2 - Esta configuração não estará disponível nos casos em que a opção "Impressora Térmica (USB)" for selecionada na configuração "Modelo". - Dispositivo ( lista ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Impressora Térmica (USB)" for selecionada na configuração "Modelo", e nesta configuração pode-se definir qual dispositivo conectado ao computador local será configurado como impressora. - Codificação Texto ( lista ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que uma das opções "Generic Text Only" ou "Impressora Térmica (USB)" for selecionada na configuração "Modelo", e nesta configuração pode-se selecionar a codificação padrão do texto configurado na impressora. Ações - Testar Geral: através desta ação é possível realizar um teste de impressão na impressora não fiscal/autenticadora selecionada no campo "Modelo". - Testar ESC/POS: através desta ação é possível realizar um teste de impressão nos comandos básicos de formatação de texto. - Testar Imagem (ESC/POS): através desta ação é possível realizar um teste de impressão de imagens. Observação: as ações "Testar ESC/POS" e "Testar Imagem (ESC/POS) estarão disponíveis somente nos casos em que uma das opções "Generic Text Only" ou "Impressora Térmica (USB)" for selecionada na configuração "Modelo". Aba Cheque - Habilita ( seleção ): ativando esta configuração, as configurações para a utilização de impressora de "Cheque" serão habilitadas. - Modelo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o modelo da impressora de cheques instalada no computador para utilização com o "IPM Serviços Locais". - Porta ( lista ): nesta configuração deve-se definir a porta de conexão do computador local em que a impressora está conectada. - Usa separador de milhar ( seleção ): ativando esta configuração, os cheques impressos nesta impressora irão utilizar separador de milhar. Observação: as configurações "Modelo", "Porta" e "Usa separador de milhar" serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Habilita" for ativada. Ação - Testar: através desta ação é possível realizar um teste de impressão na impressora de cheque informada no campo "Modelo". Aba Impressão - Impressora ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar uma impressora entre as instaladas na máquina local do usuário na qual serão realizados os testes de impressão. - Cópias: nesta configuração deve-se informar a quantidade de cópias que serão impressas na realização dos testes de impressão. Por padrão esta configuração é preenchida automaticamente com o número "1", porém, permite alteração. - Exibe Configuração ( seleção ): ativando esta configuração, ao clicar na ação "Imprimir" será aberta uma tela para realizar as configurações de impressão. Ação - Imprimir: através desta ação é possível realizar um teste de impressão na impressora selecionada no campo "Impressora". Aba Mobile Agrupador Teste de Impressão - Executar Self-Test: através desta ação é possível realizar um teste de impressão do aplicativo mobile. Agrupador Imprimir Imagem - Imagem: neste campo pode-se buscar a imagem no computador do usuário ou "arrastá-la" da pasta de origem para o campo. Ação - Imprimir: através desta ação é possível realizar um teste de impressão de imagens do aplicativo mobile. A imagem impressa no teste será a selecionada no campo "Imagem". Importante: Como a aplicação "IPM - Serviços Locais" é executada localmente, as configurações realizadas nesta rotina serão aplicadas apenas no computador em questão. Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais
Consulta de Informações sobre as Versões | Acessível em: 1 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gadget de Ajuda >> Versões >> Consultar. 2 - Área de Trabalho >> Clicar sobre o nome do módulo disposto na parte superior da tela. O que é isso? A release é a liberação de uma nova versão do sistema, portanto, as "Informações sobre as Versões", também conhecidas como "Notas de Release", referem-se à documentação de todas as melhorias realizadas no Sistema Atende.Net durante o período de desenvolvimento da versão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de todas as "Notas de Release" relacionadas ao conjunto selecionado, além de dispor das ações "Visualizar" e "Marcar como Lida". As notas de release destacadas na cor vermelha indicam que ainda não foram visualizadas/lidas pelo usuário logado. Esta rotina pode ser acessada de duas formas: 1ª - Clicando em "Consultar" na opção "Versões", disposta no gadget de "Ajuda" do sistema. 2ª - Clicando sobre o nome do módulo desejado, disposto na parte superior esquerda da tela. Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Sempre que uma nova nota de release for publicada, o usuário receberá uma Notificação informando. Ao clicar sobre esta notificação, o usuário será redirecionado para a rotina de consulta de "Informações da Versão". Consulte Também: Tela Padrão , Área de Trabalho , Barra de Ferramentas
Instalação do IPM - Serviços Locais no MacOS | Para que seja permitida a instalação da aplicação “IPM – Serviços Locais” em sistemas operacionais MacOS, será necessário alterar a configuração de permissão de aplicativos de desenvolvedores identificados. Para isso, acesse as Preferências do Sistema e clique sobre a opção "Segurança e Privacidade", conforme figura abaixo. Figura 01 - Reprodução da tela de "Preferências do Sistema" em um dispositivo MacOS, destacando a opção "Segurança e Privacidade". Na tela seguinte selecione a opção "Mac App Store e programadores identificados", conforme ilustrado na figura abaixo. Em seguida feche a configuração e proceda com os passos da instalação. Figura 02 - Reprodução da tela de "Segurança e Privacidade" em um dispositivo MacOS, destacando a opção "Mac App Store e programadores identificados". Consulte Também: Guia de Instalação e uso do IPM - Serviços Locais , Configuração Geral do IPM Serviços Locais , Aviso de Instalação do IPM - Serviços Locais , Problemas e Soluções - IPM - Serviços Locais
Serviço de Consulta de Autenticidade de Documentos e Relatórios | Acessível em: Portal do Cidadão >> Serviços >> Autenticidade de Documentos e Relatórios Emitidos. O que posso fazer aqui? Através deste serviço pode-se verificar a autenticidade de relatórios emitidos e assinados digitalmente via sistema Atende.Net 1 . Composição da Tela: - ID do Relatório: neste campo deve-se informar o código verificador do relatório, que estará disposto na tarjeta da assinatura digital na lateral do relatório, conforme exemplo da figura 01. Figura 01 Agrupador Informações Gerais Este agrupador é disposto na tela após confirmar a consulta de autenticidade e nele pode-se visualizar as informações gerais do relatório assinado, bem como, baixar o relatório assinado através da ação "Download". Agrupador Informações Assinatura Este agrupador é disposto na tela após confirmar a consulta de autenticidade e nele pode-se visualizar as informações referentes à assinatura digital, como o nome e o CPF do assinante. Ações: - Confirmar: através desta ação pode-se efetivar a consulta de autenticidade do código verificador informado. - Limpar: através desta ação pode-se limpar o campo "ID do Relatório". - Download: através desta ação pode-se baixar o relatório assinado. Observação: este campo será disponibilizado na tela após confirmar a consulta de autenticidade e estará disposta no agrupador "Informações Gerais". Observações: 1 - O código verificador deve ser informado exatamente igual ao disposto na tarjeta, com letras maiúsculas e pontuação. 2 - Caso o código verificador informado não existir será emitida uma mensagem informando que não foi encontrado nenhum relatório com o referido ID. 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Cadastro de Proventos/Descontos Padrão Tribunal de Contas do Estado | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Padrão Tribunal Contas. O que é isso? Os "Proventos/Descontos Padrão Tribunal de Contas do Estado" referem-se aos códigos padrões dos proventos/descontos de acordo com a tabela do TCE de cada estado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Proventos/Descontos Padrão Tribunal de Contas do Estado", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros proventos/descontos padrão TCE referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Estado ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o estado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de provento/desconto padrão TCE selecionado para outro período de folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos , Cadastro de Grupos de Proventos/Descontos
Cadastro de Período da Folha | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Período Folha. O que é isso? O "Período Folha" é utilizado para indicar o dia de início e fechamento da folha de pagamento, utilizado nos lançamentos de DSR, abono, entre outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Período Folha", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do período, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Atualização Anual Este botão dispõe as ações abaixo: Centro de Custo : através desta ação é possível realizar a atualização anual do centro de custos nas rotinas do conjunto "Recursos Humanos". Plano de Contas : através desta ação é possível realizar a atualização anual do plano de contas nas rotinas do conjunto "Recursos Humanos". - Período Folha : através desta ação pode-se consultar em qual período o usuário está conectado, bem como, consultar e definir qual o tipo da folha que está sendo movimentada. - Histórico : através desta ação pode-se consultar as alterações realizadas no período de folha selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Botão Notificar Este botão dispõe a ação abaixo: SMS e WhatsApp: Através desta ação é possível notificar os usuários via SMS e WhatsApp sobre a disponibilidade da folha de pagamento para consulta. Esta ação somente estará disponível para entidade com o módulo "Comunicação" contratado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Abono , Cadastro de Cesta Básica , Cadastro de DSR
Relatório Margem Consignável | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Auxiliares >> Margem Consignável. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações de margens consignáveis calculadas para funcionários da entidade no período informado, bem como, realizar novos cálculos de margens consignáveis selecionando o filtro "Calcula Margem". Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes às margens consignáveis calculadas no período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Folha ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela caso o filtro "Calcula Margem" for selecionado e nele deve-se selecionar o tipo de folha no qual será realizado o desconto da margem consignável. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro é disponibilizado na tela caso o filtro "Calcula Margem" for selecionado e nele pode-se informar o cadastro do contrato do funcionário para o qual será calculada margem consignável, nos casos de cálculo individual. - Complementar ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela caso o filtro "Calcula Margem" for selecionado e nele pode-se informar a data da folha complementar na qual será lançado o desconto da margem consignável. Este filtro é habilitado quando uma das opções de tipo de folha "Complementar" for selecionada no filtro "Tipo Folha". - Adiantamento ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela caso o filtro "Calcula Margem" for selecionado e nele pode-se informar a data da folha de adiantamento na qual será lançado o desconto da margem consignável. Este filtro é habilitado quando a opção "Adiantamento" for selecionada no filtro "Tipo Folha". - Margem Calculada: neste filtro pode-se selecionar através da funcionalidade de busca ( ) um registro de cálculo de margem consignável, de acordo com o qual será emitido o relatório. Caso o filtro "Calcula Margem" for selecionado, este filtro será removido da tela. - Calcula Margem ( seleção ): selecionando este filtro pode-se realizar o cálculo de margem consignável para o(s) funcionário(s) informado(s) e posteriormente efetuar a emissão do relatório. Ao selecionar este filtro são realizadas diversas alterações na tela, como inclusão de etapa e campos necessários ao cálculo da margem consignável. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. - Quebrar por Centro de Custo ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido "quebrando" as informações por centro de custo. - Nível ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando o filtro "Quebrar por Centro de Custo" for selecionado e nele pode-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. - Margem Consignável ( suggest ): este filtro é disponibilizado na tela caso o filtro "Calcula Margem" for selecionado e nele deve-se informar o cadastro da margem consignável que será calculada. - Data Validade ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela caso o filtro "Calcula Margem" for selecionado e nele deve-se informar a data de validade da margem consignável será sendo calculada. - Férias ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela caso o filtro "Calcula Margem" for selecionado e nele pode-se informar datas inicial e final, desta forma a margem será calculada para funcionários que possuírem férias calculadas no período informado. Este filtro é habilitado quando a opção "Férias" for selecionada no filtro "Tipo Folha". - Rescisão ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela caso o filtro "Calcula Margem" for selecionado e nele pode-se informar datas inicial e final, desta forma a margem será calculada para funcionários que possuírem rescisão calculada no período informado. Este filtro é habilitado quando a opção "Rescisão" for selecionada no filtro "Tipo Folha". Etapa Consulta Funcionários Esta etapa é disponibilizada na tela quando o filtro "Calcula Margem" for selecionado na etapa "Principal", e nela pode-se consultar e selecionar os cadastros de funcionários para os quais será calculada margem consignável, nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros de funcionários referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Margem Calculada Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os registros de margens consignáveis calculadas no período (mês/ano) informado, de acordo com os quais será emitido o relatório. Esta etapa será utilizada nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: esta etapa é removida da tela caso o filtro "Margem Calculada" disposto na etapa "Principal" for preenchido. Observação: Os filtros que possuírem o ícone , permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Exportar Arquivos - SIOPE | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Exportação >> SIOPE. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível gerar o arquivo "Remuneração dos Profissionais da Educação" para o SIOPE 1 , dispondo as informações salariais dos funcionários da entidade que trabalham na área de educação. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o arquivo de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal: - Mês/Ano: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo apenas as informações referentes ao período informado. - Bimestre: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o bimestre atual, de acordo com o mês/ano informado. - Somente com Valor FUNDEB ( seleção ): selecionando este filtro o arquivo será gerado dispondo apenas as informações dos funcionários que possuem valores de FUNDEB 60% e ou FUNDEB 40%. (?) Etapa Consulta Funcionários: Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será gerado o arquivo. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: nesta etapa somente serão dispostos os funcionários que possuem o campo "Categoria FUNDEB" preenchido na rotina de "Funcionário x Cargo". Observação: Os vínculos para exportação da informação de "Remuneração Bruta" devem ser configurados na rotina de "Parâmetros de Arquivos SIOPE - Vínculo x Ação FUNDEB". Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão 1 Conteúdo não disponível
Tela Padrão | Acessível em: Atende.net. Onde é encontrada? Todo o Sistema Atende.Net utiliza este padrão para as rotinas e ações. Composição da Tela: Figura 1 - Reprodução de uma tela padrão para as rotinas e ações do Sistema Atende.Net, exibindo uma tela de consulta ao fundo e a área de trabalho. À frente é exibida a janela de informações da tela atual. 1 - Informações da Tela A janela de informações da tela pode ser acessada ao pressionar as teclas Ctrl + Shift e clicar sobre o ícone disposto ao lado do título da janela, conforme demonstrado na figura 1. Além disso, também é possível acessá-la somente com o teclado, utilizando o recurso do sistema operacional para controlar o mouse através do teclado. Saiba mais sobre este recurso no conteúdo Como utilizar o teclado para controlar o ponteiro do mouse? . Nesta janela pode-se visualizar detalhes sobre a rotina acessada, como a tela relacionada, número da rotina e da ação, nome do arquivo controller , data de modificação do arquivo controller , caminho de acesso à rotina e o tipo de usuário logado. Além disso, estão disponíveis as ações descritas abaixo, no rodapé da janela: - Copiar: através desta ação, é possível copiar as informações da tela para a área de transferência do sistema operacional, sendo possível colar esta informação em outro lugar. - Ações Disponíveis: através desta ação é possível visualizar em detalhes todas as ações disponíveis na rotina selecionada, incluindo o número da rotina e das respectivas ações. - Botão Privilégios: Incluir Privilégio : através desta ação é possível incluir privilégios de acesso à rotina selecionada para usuários ou perfis de usuários do Sistema Atende.Net. Visualizar Privilégios : através desta ação é possível consultar os privilégios de acesso incluídos para a rotina selecionada. - Botão Auditoria: Logs de Bancos de Dados: através desta ação é possível consultar os registros de logs do banco de dados para a respectiva rotina. Logs de Acessos:através desta ação é possível consultar os registros de logs de acesso para a respectiva rotina. 2 - Controle da Janela A maioria das janelas do Sistema Atende.Net são redimensionáveis, o que permite o movimento livre da janela na área de trabalho do sistema (apresentam o ícone " " no canto direito do rodapé). Além disso, é possível minimizar e maximizar as janelas, para que se adequem às necessidades do usuário. Estas ações são disponibilizadas na parte superior direita das janelas: Ajuda: através desta ação é possível acessar a IPM Wiki para encontrar conteúdos acerca da utilização de uma respectiva rotina/funcionalidade do sistema. Caso já exista um artigo sobre a tela que o usuário está utilizando, será aberta uma tela com o artigo em questão. Compartilhar Externamente: através desta ação é possível compartilhar a respectiva tela com outro usuário do sistema. Dessa forma, ao clicar em “Confirmar”, será enviada uma notificação ao usuário destinatário, contendo o texto informado pelo usuário de origem no campo “Observação” e o link para acessar a tela compartilhada (válido por 48 horas). Além disso, se a tela compartilhada for uma consulta, ao acessar o link, os filtros serão aplicados conforme o momento do compartilhamento, já no caso das demais telas do sistema, os campos não estarão preenchidos. Favoritar/desfavoritar a rotina: através desta ação é possível incluir a rotina atual aos favoritos do usuário, acessíveis na "Barra de Acesso Rápido", na lateral direita do sistema. Algumas rotinas não permitem ser adicionadas aos favoritos. Minimizar a Janela: através desta ação é possível minimizar a janela, mantendo-a em execução em segundo plano na área de trabalho. Para visualizar as rotinas em execução, basta acessar a barra de janelas na parte inferior do sistema. Maximizar a Janela: através desta ação é possível maximizar a exibição da janela à área disponível, aumentando a visualização. Algumas janelas já são abertas com esta função ativa. Restaurar o Tamanho da Janela: esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a janela esteja maximizada, e através dela é possível retornar ao tamanho anterior da janela. Fechar Janela: através desta ação é possível fechar a janela atual, cancelando todas as operações em realização sem salvar. 3 - Multijanelas Figura 2 - Reprodução da Área de Trabalho do Atende.Net com múltiplas janelas abertas. O Sistema Atende.Net suporta múltiplas janelas simultâneas, sendo possível realizar várias tarefas lado a lado. Para mover uma janela, clique sobre o título e arraste pela área de trabalho do sistema. Para aumentar ou diminuir o tamanho de uma janela, clique sobre a borda da janela e arraste para redimensionar. Consulte Também: Área de Trabalho do Sistema Atende.Net , Consulta Padrão , Manutenção Padrão
Atualizar Lançamentos | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Processos >> Atualizar Lançamentos. 2 - Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Ajuste/Conferência de Ponto >> Atualizar Lançamentos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar o procedimento de atualização das informações do ponto eletrônico, considerando as faltas, férias, feriados, pontos facultativos, atestados e afastamentos já lançados para geração de horas extras, faltas, banco de horas, adicional noturno, etc. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este campo permite atualizar os lançamentos de ponto de acordo com o período da folha de pagamento, atualizando apenas os lançamentos referentes ao período informado. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este campo permite atualizar os lançamentos de acordo com o funcionário/contrato, atualizando os lançamentos de ponto referentes ao funcionário informado. Ao preencher este campo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Lote: neste campo deve-se informar o lote de registros de ponto relacionado aos lançamentos que estão sendo atualizados. - Período ( calendário ): estes campos são automaticamente preenchidos com o período referente ao lote informado, porém, permite alteração. A atualização será realizada apenas dos registros de ponto do período informado. - Gerar Relatório ( seleção ): selecionando este campo, após a finalização do processo de atualização será possível emitir um relatório dispondo das informações dos registros atualizados. - Atualiza Relacionamento ( seleção múltipla ): selecionando este campo, os lançamentos do funcionário serão vinculados ao lote selecionado. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários referente aos quais serão atualizados os lançamentos de ponto. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: O campo que possuir o ícone , permitirá realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Consulta de Ajuste/Conferência de Ponto , Imprimir/Exportar Consultas
Relatório Espelho Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Relatórios >> Espelho Ponto. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo das informações de registros de ponto dos funcionários da entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas os registros de ponto efetuados no período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário, dispondo no relatório apenas os registros de ponto do funcionário informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. - Quebrar por Centro de Custo ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido "quebrando" as informações por centro de custo. Nível ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando o filtro "Quebrar por Centro de Custo" for selecionado, e nele pode-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. - Lote: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o lote de importação dos registros de ponto, dispondo apenas dos registros de ponto referentes ao lote informado. - Período Inicial ( calendário ): neste filtro deve-se informar uma data inicial para o período de acordo com o qual será emitido o relatório. - Período Final ( calendário ): neste filtro deve-se informar uma data final para o período de acordo com o qual será emitido o relatório. Os filtros "Período Inicial" e "Período Final" serão automaticamente preenchidos quando um lote é informado. - Discrimina Motivo Ponto ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo a descrição dos motivos de registros manuais de ponto (quando houver), bem como, os registros apurados automaticamente. Selecionando este filtro será incluída à tela de emissão a etapa "Consulta Motivo Ponto". - Observações: este filtro pode ser preenchido com informações importantes referentes ao relatório. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Consulta Motivo Ponto Esta etapa é disponibilizada na tela nos casos em que o filtro "Discrimina Motivo Ponto" for selecionado e nela pode-se consultar e selecionar os motivos de ponto manual e dos registros apurados automaticamente, de acordo com os quais será emitido o relatório. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Motivo Ponto - Permite Lançamento Manual ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a permissão de lançamento manual ou não do motivo ponto, dispondo os cadastros, conforme a opção selecionada. - Motivo Ponto - Absenteísmo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a permissão de absenteísmo do motivo ponto, dispondo os motivos, conforme à(s) opção(ões) selecionada(s). - Motivo Ponto - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do motivo de ponto, dispondo na tela apenas os motivos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Consulta de Cidades do Órgão Jurisdicional | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Órgãos Jurisdicionais >> Cidades. O que posso fazer aqui? Nesta ação pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização das cidades que pertencem à jurisdição do Órgão selecionado na rotina de consulta de "Órgãos Jurisdicionais". Composição da Tela: Filtro - Sede ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de cidade sede do Órgão Jurisdicional ou não, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Órgãos Jurisdicionais
Cadastro de Procuração | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Peticionamentos >> Procuração. O que é isso? "Procuração" é o documento ou instrumento legal que confere o poder de representação, autorização, responsabilização etc. Os documentos de procuração são associados às petições iniciais ou intermediárias dos processos judiciais e de execução fiscal, através da rotina de "Gerenciamento de Petições" (Procuradoria >> Procuradoria >> Gerenciar >> Peticionamentos). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Procuração", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Documentos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Documentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Documentos", além de dispor as ações de alteração, exclusão e visualização e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros: - Genérico ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os Documentos que serão usados ou não de modo genérico em todos os módulos, de acordo com a opção selecionada. - Tipo ( seleção multipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do documento, se criado para o cliente ou padrão do sistema, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Ações: - Modelos : através desta ação é possível acessar e realizar a  inclusão todos os modelos de arquivos referentes ao Documento selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Tipos de Honorários | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Judicial >> Honorários. O que é isso? "Honorário" é o pagamento devido a profissionais liberais (advogado, perito, contador etc.) referente aos serviços prestados durante os trâmites do processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de tipos de "Honorários", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Permite Desconto ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de honorários configurados ou não para permitir desconto, conforme a opção selecionada. - Tipo de Cobrança ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de cobrança, dispondo apenas os cadastros de tipos de honorários referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Execução de Sentença
Cadastro de Tipos de Movimentos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Judicial >> Movimentos O que é isso? "Movimento" é toda atividade realizada durante os trâmites processuais e registradas no histórico do processo. Por exemplo: despacho, petições, documentos juntados, consulta, sentença etc. Os tipos de movimentação cadastrados nesta rotina serão acessíveis na ação "Movimentar Processo", da rotina de "Gerenciamento de Processo" ( Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Botão Movimentar >> Movimentar Processo e Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Botão Movimentar >> Movimentar Processo ). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipos de Movimentos", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do movimento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Parecer de Encerramento | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Judicial >> Parecer de Encerramento. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Administrativo >> Parecer de Encerramento. O que é isso? "Parecer" é a decisão final do processo, utilizado no encerramento para julgar sua procedência ou decorrência específica. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parecer de Encerramento", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de pareceres ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do parecer, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de parecer de encerramento selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de parecer de encerramento selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Tipos de Prazos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Agenda >> Prazos. O que é isso? "Prazo" é o período personalizado para os compromissos do tipo "Prazo" da Agenda do Processo. Os tipos de prazo são selecionados na rotina de "Inclusão de Compromisso" (Procuradoria >> Procuradoria >> Gerenciar >> Agenda), definindo a ação realizada no prazo ou o motivo para este. Por exemplo: prazo para recorrer, prazo para contestar etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tipos de Prazos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Tipos de Movimentos - Processo Administrativo | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Administrativo >> Movimento. Esta rotina será disponibilizada somente para usuários da Fábrica IPM. O que é isso? "Movimento" é toda atividade dos trâmites do Processo Administrativo, sendo registrado no histórico do processo. Por exemplo: suspensão, encerramento, abertura, pausa etc. Os tipos de movimentação cadastrados nesta rotina serão acessíveis na ação "Movimentar", disposta na rotina de "Gerenciamento de Processo Administrativo" (Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Administrativo >> Movimentar). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de tipos de "Movimentos" para os Processos Administrativos, além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de movimentos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do movimento, dispondo cadastros de tipos padrão ou não, conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Os cadastros do tipo "Padrão" são mantidos pela fábrica IPM e não permitem alteração. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Situação - Processo Administrativo | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Administrativo >> Situação. O que é isso? "Situação" é o estado ou condição do Processo Administrativo que define as circunstâncias em que este se encontra nos trâmites processuais. Por exemplo: em análise, suspenso, pausado, tramitando etc. A situação do processo poderá ser alterada de acordo com a fase em que ele se encontra. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Situação" de Processos Administrativos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro de situação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Tipo de Processo Administrativo | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Administrativo >> Tipo de Processo. O que é isso? "Tipo" é a classificação pré-cadastrada para a inclusão de novos processos administrativos ao módulo "Procuradoria". Além de organizar e categorizar os processos, o "Tipo" também define se a parte passiva será obrigatória ou não para a abertura e instauração do processo administrativo. Os "Tipos" cadastrados nesta rotina serão acessíveis na rotina de "Inclusão de Processo Administrativo" (Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Administrativo >> Incluir). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Processo Administrativo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Parte Passiva Obrigatória ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de parte passiva obrigatória, dispondo na tela apenas os cadastros em que a parte passiva é obrigatória ou não, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Objetos Padrão | "Objetos Padrão" são elementos do sistema Atende.net , utilizados para a entrada, seleção e alteração de dados. O comportamento de cada objeto é padrão para qualquer tela onde estiver disponível. Por exemplo: campos, filtros, botões, agrupadores, abas, ações etc. Campos Padrão Campo Ano É um campo específico para a informação de um ano, permitindo a digitação de até 4 algarismos. Permite a informação de qualquer ano do período de 1900 a 2100. Em rotinas específicas, o ano deverá ser o atual ou de um determinado período, ou será automaticamente preenchido com o ano atual, não permitindo a alteração. Exemplo: Figura 01 - Reprodução do campo "Ano" no sistema Atende.net . Campo Arquivo É um campo que permite o envio de arquivos e documentos. É possível enviar diversos arquivos, dependendo da rotina acessada. O envio de arquivos pode ser obrigatório em determinadas rotinas, portanto o preenchimento deste campo será obrigatório. Exemplo: Figura 02 - Reprodução do campo "Arquivo" no sistema Atende.net . Campo Booleano É um campo de seleção, que permite indicar se uma informação é verdadeira ou falsa. Ao selecionar o campo booleano, a informação vinculada será definida como "Verdadeira" ou "Ativada", enquanto que ao desmarcá-lo a informação será alterada para "Falsa" ou "Desativada". Exemplo: Figura 03 - Reprodução do campo "Booleano" no sistema Atende.net . Campo CEP Campo que permite informar um número de CEP (Código de Endereçamento Postal). É um campo mascarado, possuindo a quantidade de caracteres pré-definida, e pode ser ou não de preenchimento obrigatório. Em algumas situações pode estar desabilitado e seu preenchimento será gerado automaticamente. Geralmente possui a opção de consulta, que pode ser acionada pressionando a tecla F2 ou clicando sobre o ícone de . Exemplo: Figura 04 - Reprodução do campo "CEP" no sistema Atende.net . Campo Competência É um campo que permite informar o cadastro de uma competência do sistema. Em algumas situações, pode estar desabilitado e seu preenchimento será gerado automaticamente, podendo ainda ser ou não de preenchimento obrigatório. Possui Limitação de Faixa de Tempo, permitindo informar anos entre o período de 1900 a 2100. Valida os dados informados, portanto, quando uma data inválida for informada o campo ficará vermelho e um alerta será disposto na área de mensagens. Exemplo: Figura 05 - Reprodução do campo "Competência" no sistema Atende.net . Campo CPF É um campo que permite a informação de um código CPF (Cadastro de Pessoas Físicas). É mascarado, possuindo a quantidade de caracteres pré-definida, e pode ser ou não de preenchimento obrigatório. Não é possível informar um CPF inválido ou inexistente. Exemplo: Figura 06 - Reprodução do campo "CPF" no sistema Atende.net . Campo CPF/CNPJ É um campo que permite a informação do código de um CPF (Cadastro de Pessoas Físicas) ou CNPJ (Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas). É mascarado, possuindo a quantidade de caracteres pré-definida. A máscara é definida de acordo com a quantidade de números informados, sendo 11 dígitos para o CPF e 14 dígitos para o CNPJ. Pode ou não ser de preenchimento obrigatório, dependendo da rotina acessada. Não é possível informar um CPF/CNPJ inválido ou inexistente. Exemplo: Figura 07 - Reprodução do campo "CPF/CNPJ" no sistema Atende.net . Campo Data É um campo que permite a informação do dia, mês e ano que formam uma data. É mascarado, possuindo a quantidade de caracteres pré-definida, e pode ser ou não de preenchimento obrigatório. Conta com a opção de calendário, que permite a pesquisa de datas, além de possuir Limitação de Faixa de Tempo, permitindo informar datas entre o período de 01/01/1900 à 31/12/2100, e em alguns casos não permite selecionar feriados, sábados e domingos, dependendo da rotina acessada. Não é possível informar uma data inválida. Exemplo: Figura 08 - Reprodução do campo "Data" no sistema Atende.net . Campo Data e Hora É um campo que permite a informação simultânea de uma data e uma hora. É mascarado, possuindo a quantidade de caracteres pré-definido, e pode ser ou não de preenchimento obrigatório. Conta com a opção de calendário, que permite a pesquisa de datas. Em alguns casos não permite selecionar feriados, sábados e domingos, dependendo da rotina acessada. Além disso, possui Limitação de Faixa de Tempo, que só permite informar datas entre o período de 01/01/1900 à 31/12/2100. Não é possível informar uma data ou hora inválidas. Exemplo: Figura 09 - Reprodução do campo "Data e Hora" no sistema Atende.net . Campo E-mail É um campo que permite a informação de um endereço de correio eletrônico (e-mail). Pode ou não ser de preenchimento obrigatório. Não é possível informar um endereço inválido, sendo necessário possuir a formatação "endereco@servidor.com.br". Exemplo: Figura 10 - Reprodução do campo "E-mail" no sistema Atende.net . Campo Hora É um campo que permite a informação de uma hora e seus minutos. É mascarado, possuindo a quantidade de caracteres pré-definida, e pode ser ou não de preenchimento obrigatório. Não é possível informar uma hora inválida. Exemplo: Figura 11 - Reprodução do campo "Hora" do sistema Atende.net . Campo Horímetro É um campo que permite a informação de uma quantidade de horas. É mascarado, possuindo a quantidade de caracteres pré-definida, e pode ser ou não de preenchimento obrigatório. Não é possível informar uma quantidade inválida. Exemplo: Figura 12 - Reprodução do campo "Horímetro" do sistema Atende.net . Campo Lista Dispõe de várias opções de seleção, em forma de lista. Exemplo: Figura 13 - Reprodução do campo "Lista" no sistema Atende.net . Campo Lista Árvore Dispõe das opções de seleção em forma de níveis, e permite selecionar várias opções simultaneamente. Exemplo: Figura 14 - Reprodução do campo "Lista Tree (Árvore)" do sistema Atende.net . Campo Lista de Seleção Múltipla Dispõe das opções em forma de lista, porém permite selecionar várias opções simultaneamente. Exemplo: Figura 15 - Reprodução do campo de "Lista de Seleção Múltipla" do sistema Atende.net . Campo Memorando É um campo que permite a informação de textos longos, com diversos caracteres. Permite a digitação de letras, números e símbolos variados. Possui limitação de quantidade de caracteres de acordo com a rotina acessada, e pode ou não ser de preenchimento obrigatório. Exemplo: Figura 16 - Reprodução do campo "Memorando" do sistema Atende.net. Campo de Pesquisa Rápida (suggest) É um recurso do sistema Atende.net que permite ao usuário realizar pesquisas com rapidez, utilizando palavras-chave do registro relacionado sem sair da tela de edição atual. O filtro será realizado, dependendo da quantidade de registros da consulta, após a segunda letra ser informada. Este campo pode conter um botão com ações embutidas , como as ações "Incluir", "Alterar" e "Visualizar" o registro, dependendo da rotina na qual o campo se encontra. Algumas ações, como as de "Alterar" e "Visualizar", exigem que um registro esteja selecionado para serem habilitadas. O campo de pesquisa rápida padrão é composto por um campo de preenchimento de código, pelo ícone de lupa ou botão de ações, que ativa a consulta, e por um campo de preenchimento de nome. Figura 17 - Exemplo do Campo de Pesquisa Rápida do Atende.net. Figura 18 - Exemplo do Campo de Pesquisa Rápida com ações, que podem ser acessadas através do menu acoplado. Exemplo de Utilização: Figura 19 - Reprodução de um Campo de Pesquisa Rápida após digitar um termo na área de pesquisa. Figura 20 - Reprodução de um Campo de Pesquisa Rápida com o menu acoplado aberto, exibindo as ações disponíveis. Campo Senha É um campo que permite a informação de um código de acesso, sendo que o conteúdo digitado não é exibido na tela. Possui limitação de quantidade de caracteres e pode ou não ser de preenchimento obrigatório. Avalia a senha digitada de acordo com sua complexidade (muita curta, fraca etc.). Exemplo: Figura 21 - Reprodução do campo "Senha" do sistema Atende.net . Campo Texto É um campo que permite a informação de pequenos textos. Possui limitação de quantidade de caracteres e pode ou não ser de preenchimento obrigatório. Em algumas situações tal campo pode estar desabilitado e seu preenchimento será gerado automaticamente, de acordo com a rotina acessada. Em alguns casos, de acordo com as configurações da rotina, este campo permitirá que o texto seja automaticamente formatado, convertendo letras minúsculas em maiúsculas e alinhando o texto, além de aplicar máscaras conforme o tipo de entrada de dados (CPF, CNPJ, Centro de Custo, etc.). Exemplo: Campo 22 - Reprodução do campo "Texto" do sistema Atende.net . Elementos do Sistema Abas de Navegação Permite agrupar informações conexas em forma de abas. Pode-se navegar livremente entre elas, sem necessidade de seguir um roteiro. Exemplo: Figura 23 - Reprodução do elemento de navegação em "Abas" do sistema Atende.net . Agrupador de Dados Elemento que reúne campos comuns, organizando o processo de manutenção das informações no sistema. Alguns agrupadores podem ser expandidos ou minimizados através das ações (Expandir/Colapsar). Em algumas rotinas, também é possível incluir um novo conjunto de informações com os mesmos campos, utilizando as ações (Mais) e (Menos). Exemplo: Figura 24 - Reprodução do elemento de "Agrupadores de Dados" do sistema Atende.net . Botão Funcionalidade utilizada para executar as ações vinculadas à tela. Os botões são habilitados de acordo com a situação, e podem se comportar de várias maneiras. Em alguns casos além de executar a respectiva ação, irá dispor de outras ações através do ícone , em outros não executará nenhuma ação, apenas irá dispor outras, por fim, em determinados casos apenas executará a ação vinculada. Exemplos: Executa uma ação e dispõe outras. Figura 25 - Reprodução do elemento de botão "Consultar" das telas de consulta do sistema Atende.net . Não executa nenhuma ação, apenas dispõe outras. Figura 26 - Reprodução do elemento de botão com ações em uma tela de consulta do sistema Atende.net . Apenas executa a respectiva ação. Figura 27 - Reprodução do elemento de botão de ação única do sistema Atende.net . Hint Dispõe de informações importantes que devem ser observadas pelo usuário na utilização do campo em questão. Exemplo: Figura 28 - Reprodução da exibição de um hint no sistema Atende.net . Selecionador de Cor Ferramenta utilizada para selecionar uma cor na gama de cores RGB, HSB e hexadecimal (HEX), permitindo selecionar uma cor livremente na gama de cores. Também é possível informar o código RGB e hexadecimal da cor para seleção rápida. Exemplo: Figura 29 - Reprodução do objeto "Selecionador de Cor" do sistema Atende.net.
Gerenciamento de Processo - Todos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de todos os "Processos" da Procuradoria. Composição da Tela: A composição da tela varia conforme o estado da entidade, devido à integração com o sistema estadual do Tribunal de Justiça. Para visualizar o conteúdo referente à sua entidade, selecione abaixo o estado correspondente: - Gerenciamento de Processos (Todos) - entidades de Santa Catarina (SC) . - Conteúdo não disponível . - Conteúdo não disponível . - Conteúdo não disponível . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento
Gerenciamento de Processo Judicial - Todos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial >> Todos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de todos os "Processos Judiciais" da entidade. Composição da Tela: A composição da tela varia conforme o estado da entidade, devido à integração com o sistema estadual do Tribunal de Justiça. Para visualizar o conteúdo referente à sua entidade, selecione abaixo o estado correspondente: - Gerenciamento de Processos Judiciais (Todos) - entidades de Santa Catarina (SC) . - Conteúdo não disponível . - Conteúdo não disponível . - Conteúdo não disponível . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento
Gerenciamento de Processo Judicial - SC - Usuário | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial >> Usuário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de "Processos Judiciais" sob responsabilidade do usuário logado, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Processos - Execução Fiscal" do módulo "Procuradoria". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os processos referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os processos referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. - Local de Peticionamento ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o sistema estiver configurado para integrar simultaneamente com os sistemas SAJ e eproc, e permite realizar a consulta de acordo com o local de peticionamento do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro será aplicado à consulta somente nos casos em que for informado um cadastro no filtro "Pessoa", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo de relacionamento, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Pessoa ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a pessoa relacionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à pessoa informada. - Arquivo Físico ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a localização física, dispondo na tela apenas os processos referentes ao arquivo físico informado. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Movimentação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de movimentação, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Mostrar todos os processos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela todos os processos judiciais da entidade. - Órgão Jurisdicional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o órgão jurisdicional, dispondo na tela apenas os processos referentes ao órgão jurisdicional informado. Ações - E-mail : através desta ação é possível enviar uma mensagem via e-mail referente ao processo selecionado. - Processo Automático : através desta ação é possível incluir o processo de forma automática ao informar o número do processo. - Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado não for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível receber o processo para o usuário logado. Botão Movimentar Este botão dispõe das ações abaixo: Localização Física : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Arquivado" e "Cancelado", e através dela é possível relacionar o processo selecionado a uma localização física. Alterar Advogado : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível alterar os advogados relacionados às partes do processo selecionado. Número Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação do processo for "Recurso", e através dela é possível inserir um número de ajuizamento ao processo ou alterar o número anteriormente informado para o processo selecionado. Movimentar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado for relacionado a um Processo Administrativo e através dela é possível movimentar o processo, sendo possível tramitá-lo para outro usuário, relacionar anexos e gerenciar compromissos da agenda. Tramitar Usuário : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Arquivado", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação do processo for "Recurso", e através dela é possível tramitar o processo selecionado para outro usuário. Sentença : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível incluir a sentença do processo selecionado. Transferir Arquivo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Arquivado" e através dela é possível transferir o processo arquivado para outras localizações físicas. Estorno de Movimento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível excluir a última movimentação realizada no processo. Local de Peticionamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que a entidade possuir configuração do servidor "eproc" e do servidor "SAJ" na rotina de "Configurações Gerais do Módulo Procuradoria" (Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Geral), e através dela é possível alterar o local de peticionamento do processo selecionado. - Provas e Anexos : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e a situação for diferente de "Arquivado" e "Encerrado", e através dela é possível incluir, consultar e gerenciar os arquivos relacionados ao processo. Botão Visualizar Este botão dispõe das ações abaixo: Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do processo selecionado. Agenda : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar os compromissos relacionados ao processo. Imprimir Processo: através desta ação é possível imprimir as informações do processo selecionado. Botão Manutenção Este botão dispõe das ações abaixo: Alterar: através desta ação é possível alterar as informações do processo selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o processo selecionado. Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Petições : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar as petições vinculadas ao processo. Recurso : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Aberto" e através dela é possível gerenciar os recursos vinculados ao processo. Custas Processuais : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível gerenciar as custas processuais do processo selecionado. Botão Execução de Sentença Este botão dispõe as ações abaixo: Execução : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Sentenciado" e através dela é possível gerenciar a execução da sentença. Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Sentenciado" e houver um número de execução de sentença relacionado, e através dela é possível excluir o registro de execução de sentença vinculado ao processo. Não será possível excluir a execução da sentença nos casos em que esta possuir relacionamentos com movimentos ou pagamentos. Botão Apensamento Este botão dispõe as ações abaixo: Apensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível realizar o apensamento do processo selecionado com outro processo. Desapensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Aberto", e através dela é possível realizar o desapensamento do processo selecionado. Botão Relacionar Este botão dispõe da ação abaixo: Processos : através desta ação é possível relacionar o processo selecionado a outro(s) processo(s). Centros de Custos : através desta ação é possível relacionar o processo selecionado à Centros de Custos da entidade. Botão Finalização Este botão dispõe as ações abaixo: Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Ajuizado" ou "Sentenciado", e através dela é possível encerrar o processo selecionado, após sua finalização, alterando a situação do processo para "Encerrado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível cancelar o processo selecionado, alterando a situação do processo para "Cancelado". Reabrir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível reabrir o processo selecionado, alterando a situação do processo para a situação anterior ao encerramento, cancelamento ou arquivamento do processo. Arquivar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Encerrado" e através dela é possível realizar o arquivamento do processo, alterando a situação do processo para "Arquivado". Botão Buscar Dados Este botão dispõe as ações abaixo: TRF: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe do processo for referente ao "115 - Tribunal Regional Federal - 4ª Região", e através dela é possível realizar a busca de movimentações ocorridas no processo no Tribunal Regional Federal. STF: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe do processo for referente ao "1 - Supremo Tribunal Federal", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Supremo Tribunal Federal. STJ: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado possuir número e a classe do processo for referente ao "2 - Superior Tribunal de Justiça", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Superior Tribunal de Justiça. Botão Consultar Alterações As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que o processo possuir número e o local de peticionamento for "eproc". Alterações Processuais: através desta ação é possível buscar as movimentações do processo selecionado no Tribunal de Justiça do Estado. Busca de Documentos: através desta ação é possível buscar os documentos relacionados às movimentações do processo. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações referentes ao processo selecionado. Aba Processo - Órgão Jurisdicional: neste campo pode-se visualizar o cadastro do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Valor: neste campo pode-se visualizar o valor em R$ (reais) do processo. - Vara: neste campo pode-se visualizar o cadastro da Vara do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Fatos: neste campo pode-se visualizar os fatos que acarretaram no processo. Aba Parte Ativa Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Ativa" do processo. Aba Parte Passiva Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Passiva" do processo. Aba Parte Interessada Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Interessada" do processo. Aba Movimentações do Órgão Nesta aba pode-se realizar o procedimento de consulta de movimentações do Órgão Jurisdicional do processo selecionado, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Ações - Exibir Apenas Favoritos: através desta ação é possível exibir na tela apenas as movimentações marcadas como "Favoritas". - Arquivos Relacionados : através desta ação é possível consultar os arquivos anexados ao processo. - Favorito: através desta ação é possível marcar a movimentação correspondente como "Favorita". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Importante: Com exceção das ações "Incluir", "E-mail" e "Receber", todas as demais ações somente poderão ser utilizadas nos processos de responsabilidade do usuário logado. Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento
Gerenciamento de Processo Execução Fiscal - Todos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processo >> Execução Fiscal >> Todos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de todos os "Processos de Execução Fiscal" da entidade. Composição da Tela: A composição da tela varia conforme o estado da entidade, devido à integração com o sistema estadual do Tribunal de Justiça. Para visualizar o conteúdo referente à sua entidade, selecione abaixo o estado correspondente: - Gerenciamento de Processos de Execução Fiscal (Todos) - entidades de Santa Catarina (SC) . - Conteúdo não disponível . - Conteúdo não disponível . - Conteúdo não disponível . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento
Gerenciamento de Processo Execução Fiscal - Usuário | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processo >> Execução Fiscal >> Usuário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de "Processos de Execução Fiscal" que estão sob responsabilidade do usuário logado. Composição da Tela: A composição da tela varia conforme o estado da entidade, devido à integração com o sistema estadual do Tribunal de Justiça. Para visualizar o conteúdo referente à sua entidade, selecione abaixo o estado correspondente: - Gerenciamento de Processos de Execução Fiscal (Usuário) - entidades de Santa Catarina (SC) . - Conteúdo não disponível . - Conteúdo não disponível . - Conteúdo não disponível . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento
Gerenciamento de Processo Administrativo | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processo >> Administrativo. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Consultas >> Processos Administrativos. O que é isso? "Processo Administrativo" é a combinação de atos administrativos, relacionados entre si, realizados pela Administração Pública a fim de cumprir os objetivos de interesse público, previstos em lei. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Processos Administrativos. além de dispor das ações "Alterar, "Excluir", " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. - Sigiloso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de sigilo do processo, dispondo na tela processos sigilosos ou não, conforme a opção selecionada. - Fase Atual - Responsável ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o responsável pelo gerenciamento do processo na fase atual, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Fase Atual - Tipo Contagem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da contagem do prazo durante a fase atual, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Processo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Movimentar Fase : através desta ação é possível movimentar o processo selecionado para a próxima fase relacionada ao tipo do processo. Botão Finalização As ações disponíveis neste botão serão habilitadas somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo gerenciamento do processo selecionado, sendo membro da comissão ou parte ativa/passiva do processo. Finalizar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente da situação padrão "Finalizado", e através dela é possível finalizar o processo administrativo selecionado, alterando sua situação para a situação padrão "Finalizado". Arquivar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente das situações padrão "Finalizado" e "Arquivado", e através dela é possível arquivar o processo administrativo selecionado, alterando sua situação para a situação padrão "Arquivado". Reabrir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for a situação padrão "Arquivado", e através dela é possível reabrir o processo administrativo selecionado, alterando sua situação para a que o processo estava antes de ser arquivado. Nos casos em que o processo houver sido arquivado após a execução da última fase, ao ser reaberto sua situação será a situação padrão "Em Análise". - Relacionar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo gerenciamento do processo selecionado, sendo membro da comissão ou parte ativa/passiva do processo. Através desta ação é possível relacionar o processo selecionado a outro processo administrativo. Botão Prazo As ações disponíveis neste botão serão habilitadas somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo gerenciamento do processo selecionado, sendo membro da comissão ou parte ativa/passiva do processo. Também serão habilitados somente nos casos em que a situação do processo não for a situação padrão "Finalizado". Suspender : através desta ação é possível suspender a contagem do prazo da fase atual do processo administrativo selecionado, alterando sua situação para a situação padrão "Suspenso". Interromper : através desta ação é possível interromper a contagem do prazo da fase atual do processo administrativo selecionado, alterando sua situação para a situação padrão "Interrompido". Prorrogar : através desta ação é possível prorrogar a contagem do prazo da fase atual do processo administrativo selecionado, aumentando a quantidade de dias do prazo da fase atual. Retomar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo administrativo selecionado for uma das situações padrão "Interrompido" ou Suspenso". Através desta ação é possível retomar a contagem do prazo da fase atual do processo administrativo selecionado. - Anexos : através desta ação é possível gerenciar os arquivos anexados ao processo administrativo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Provas e Anexos do Processo | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Provas e Anexos. Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Provas e Anexos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o os procedimentos de envio e consulta de arquivos/documentos anexados ao processo selecionado, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Botão Enviar Novo Documento Upload de Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" do computador para a tela de inclusão. Digitalizar Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter Arquivo da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Arquivo Compartilhado : através desta ação é possível referenciar um documento já incluído em outra classe do sistema. - Documentos Necessários : através desta ação é possível consultar os documentos obrigatórios para a classe do processo selecionado. Botão Ações Múltiplas O botão "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos. Desta forma, a ação selecionada será executada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas dos Anexos . Botão Ações Individuais O Botão "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for executada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais dos Anexos . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba pode-se visualizar as informações da classificação do arquivo selecionado. - Código do Processo: neste campo pode-se visualizar o número do processo ao qual o anexo é relacionado. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital, e nela pode-se visualizar as informações referente à assinatura digital do anexo selecionado. - Assinado Em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora nas quais o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Dica: Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista. Para alterar a forma de exibição, pode-se executar a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas", disposta na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Intimações e Citações
Consulta de Documentos Necessários | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Provas e Anexos >> Documentos Necessários. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Provas e Anexos >> Documentos Necessários. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se realizar a conferência dos documentos obrigatórios para a classe processual do processo selecionado. Composição da Tela: - Entregue ( seleção ): este campo deverá ser marcado quando o documento for adicionado no processo. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Provas e Anexos
Cadastro de Recursos do Processo | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Botão Gerenciar >> Recurso. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Botão Gerenciar >> Recurso. O que é isso? "Recurso" é a forma de requisitar uma nova análise sobre a decisão de um processo para que seja reformulada, modificada ou integrada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e gerenciamento de "Recursos" do processo selecionado, além de dispor das ações de "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Local do Peticionamento ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente para entidades do estado de Santa Catarina e nos casos em que o sistema estiver configurado para integrar simultaneamente com o SAJ e eproc, e permite realizar a consulta de acordo com o local de peticionamento do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro será aplicado à consulta somente nos casos em que for informado um cadastro no filtro "Pessoa", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo de relacionamento, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Pessoa ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a pessoa relacionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à pessoa informada. - Arquivo Físico ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a localização física, dispondo na tela apenas os processos referentes ao arquivo físico informado. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Movimentação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de movimentação, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Nível de Sigilo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível de sigilo do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Órgão Jurisdicional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o órgão jurisdicional, dispondo apenas os processos referentes ao órgão jurisdicional informado. - Justiça Gratuita ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a definição de justiça gratuita do processo, dispondo os processos definidos ou não como justiça gratuita, conforme a opção selecionada. Ações Botão Movimentar Este botão dispõe as ações abaixo: Localização Física : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do recurso for diferente de "Arquivado" e "Cancelado", e através dela é possível relacionar o recurso selecionado a uma localização física. Alterar Advogado : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do recurso for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível alterar os advogados relacionados às partes do recurso selecionado. Número Recurso : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do recurso for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível inserir um número de ajuizamento ao recurso ou alterar o número anteriormente informado para o recurso selecionado. Movimentar Recurso : esta ação será habilitada somente nos casos em que o recurso selecionado possuir número de processo e através dela é possível movimentar o recurso selecionado, sendo possível tramitá-lo para outro usuário, relacionar anexos e gerenciar os compromissos da agenda. Acórdão : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do recurso for diferente de "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível incluir a sentença ou "acórdão" do processo de recurso selecionado. Estorno de Movimento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do recurso for "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível excluir o último movimento informado ao recurso. - Custas Processuais : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do recurso for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível gerenciar as custas processuais do processo de recurso selecionado. Botão Finalização: Este botão dispõe as ações abaixo: Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do recurso for "Ajuizado" ou "Sentenciado", e através dela é possível encerrar o processo de recurso selecionado, após sua finalização, alterando a situação do processo para "Encerrado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do recurso for diferente de "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível cancelar o processo de recurso selecionado, alterando a situação do processo para "Cancelado". Reabrir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do recurso for "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível reabrir o processo de recurso selecionado, alterando a situação do processo para a situação anterior ao encerramento, cancelamento ou arquivamento do processo. - Petições : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo de recurso selecionado e através dela é possível gerenciar as petições vinculadas ao processo. Botão Buscar Dados: Este botão dispõe as ações abaixo: TRF : através desta ação é possível realizar a busca de movimentações ocorridas no processo de recurso no Tribunal Regional Federal. TJ/SC : esta ação será disponibilizada somente para entidades do estado de Santa Catarina (SC), e através dela é possível realizar a busca de movimentações ocorridas no processo de recurso no Tribunal de Justiça de Santa Catarina. TJ/RS : esta ação será disponibilizada somente para entidades do estado do Rio Grande do Sul (RS), e através dela é possível realizar a busca de movimentações ocorridas no processo de recurso no Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Custas Processuais | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Botão Gerenciar >> Custas Processuais. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Botão Gerenciar >> Custas Processuais. 3 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Botão Gerenciar >> Recurso >> Custas Processuais. 4 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Botão Gerenciar >> Recurso >> Custas Processuais. O que é isso? "Custas Processuais" são os valores referentes às despesas decorrentes da tramitação do processo. São cobrados a partir da taxa devida pela prestação, por parte do Poder Judiciário ou do Serviço Público, pelo julgamento de uma ação ou recurso em um processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Custas Processuais" referentes ao processo selecionado, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas as custas processuais referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Pago ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de pagamento, dispondo na tela as custas processuais pagas ou não, conforme a opção selecionada. Ação - Efetuar Pagamento: através desta ação é possível confirmar o pagamento das custas processuais selecionadas, alterando sua situação de pagamento para "Paga". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Tipos de Custas Processuais
Gerenciamento de Petições | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Gerenciar >> Peticionamento. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processo >> Todos >> Botão Gerenciar >> Petições. 3 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processo >> Judicial/Execução Fiscal >> Usuário/Todos >> Botão Gerenciar >> Petições. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de cadastros de Petições, além de dispor as ações de alteração, exclusão e visualização e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros: - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de relacionamento, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: este filtro somente será aplicado nos casos em que o cadastro único de pessoa seja informado no filtro de "Pessoa". - Pessoa ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro único de pessoas, dispondo apenas os processos referentes a essas pessoas. - Usuário ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de petições de acordo com o usuário atual do processo ou que realizou o peticionamento, dispondo apenas as petições referentes ao usuário informado no campo. - Ação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de ação, dispondo das petições de acordo com a opção selecionada. - Classificação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classificação das petições, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da petição, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Documento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do documento, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Dívida ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as petições de acordo com a opção selecionada. Ações: - Incluir Petição : através desta ação é possível incluir uma petição inicial ou intermediária. - Incluir Lote Intermediária : através desta ação é possível incluir petições intermediárias em lote. - Protocolar: através desta ação é possível realizar o protocolo da petição, ou seja, a petição é enviada, através de Web Service 2 , para o órgão jurisdicional indicado no processo. Botão Petição: Este botão dispõe as ações abaixo: • Emitir: através desta ação é possível emitir a petição conforme modelo pré-definido, sem necessidade de edição. • Reemitir: através desta ação é possível reemitir a petição. - Assinar : através desta ação é possível assinar o PDF da Petição e seus eventuais anexos. - Associar Procuração : através desta ação é possível vincular o arquivo da procuração às petições que estejam com a situação em aberto. - Emitir Recibo: através desta ação é possível emitir o recibo com informações do peticionamento realizado. - Gerenciar Documentos : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao cadastramento de anexos da petição. Botão Dívida Ativa: Este botão dispõe as ações abaixo: • Certidões : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao gerenciamento do arquivo da certidão de dívida ativa. • Processo Administrativo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao gerenciamento do processo administrativo. • Relacionar Arquivos : nesta ação pode-se relacionar os arquivos cadastrados no Processo Administrativo do sistema de Dívida Ativa, desde que estejam no formato "PDF", à uma petição inicial ou intermediária selecionada previamente. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Os filtros que possuírem o ícone , permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda 1 Sistema de Gestão Pública da IPM. 2 A funcionalidade Web Services é a forma disponibilizada pelo sistema que permite a comunicação de outros sistemas e aplicações com o sistema Atende.Net. Desta forma, os sistemas desenvolvidos em diferentes plataformas tornam-se compatíveis e podem se integrar de forma transparente com o sistema. Esta funcionalidade permite ainda o processo inverso, ou seja, que o Atende.Net se comunique com outros sistemas e aplicações em forma de consumidor de serviços.
Gerenciamento de Execução de Sentença | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Botão Execução de Sentença >> Execução. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Botão Execução de Sentença >> Execução. O que é isso? "Execução da Sentença" são os atos pelos quais se dá o cumprimento da decisão pronunciada pelo judiciário a respeito de um processo. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar a inclusão e consulta de pagamentos e movimentações ocorridos na fase de "Execução de Sentença" do processo, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: - Data da Sentença: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a data do sentenciamento do processo selecionado. - Número da Execução: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o número da execução da sentença do processo selecionado. Aba Movimentos Ações - Movimentar : através desta ação é possível realizar a movimentação da execução de sentença, bem como, incluir anexos e pareceres ao movimento. - Anexos : através desta ação é possível visualizar os anexos da movimentação selecionada. Aba Pagamentos Filtros - Parte/Advogado ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a parte ou advogado do processo, dispondo na tela apenas as movimentações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Forma ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma de pagamento, dispondo na tela apenas as movimentações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da movimentação, dispondo na tela apenas as movimentações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas as movimentações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Incluir Pagamento : através desta ação é possível incluir informações de pagamentos relacionadas à execução da sentença do processo. - Efetuar Pagamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do pagamento for "Aberto", e através dela é possível incluir a efetivação do pagamento selecionado, alterando a situação do pagamento "Pago". - Pagamento Complementar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do pagamento for "Pago", e através dela é possível incluir valores complementares ao pagamento selecionado. Botão Finalizar: Este botão dispõe as ações abaixo: Encerrar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do pagamento for "Pago", e através dela é possível encerrar o pagamento da execução de sentença selecionado, alterando a situação do pagamento para "Encerrado". Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do pagamento for "Aberto" ou "Pago", e através dela é possível cancelar o pagamento da execução de sentença selecionado, alterando a situação do pagamento para "Cancelado". Reabrir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do pagamento for "Encerrado" ou "Cancelado", e através dela é possível reabrir o pagamento da execução de sentença selecionado, alterando a situação do pagamento para "Pago" ou "Aberto", de acordo com a situação anterior ao cancelamento ou encerramento. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo , Incluir Sentença
Exportar Arquivos de Avaliação Atuarial - Banco do Brasil | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Exportação >> Avaliação Atuarial >> Banco do Brasil. O que é isso? Avaliação Atuarial é o estudo técnico desenvolvido pelo atuário, baseado nas características biométricas, demográficas e econômicas da população analisada, com o objetivo principal de estabelecer, de forma suficiente e adequada, os recursos necessários para a garantia dos pagamentos dos benefícios previstos pelo plano. A Portaria MPS nº 403/2008 dispõe sobre as normas aplicáveis às avaliações e reavaliações atuariais dos Regimes Próprios de Previdência Social – RPPS, da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, define parâmetros para a segregação da massa e dá outras providências 1 . O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível gerar arquivos de avaliação atuarial para o Banco do Brasil. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o(s) arquivo(s) de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo apenas as informações de avaliação atuarial referentes ao período informado. - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o tipo de folha, dispondo apenas as informações de avaliação atuarial referentes ao(s) tipo(s) de folha selecionado(s). - Previdência ( suggest ): este filtro permite gerar os arquivos "Servidores Ativos", "Aposentadorias" e "Pensões" dispondo informações da previdência informada. Conteúdo não disponível Agrupador Arquivos Neste agrupador estão dispostos todos os arquivos que poderão ser gerados para o Banco do Brasil. Os campos e informações gerados nestes arquivos são definidos através de leiaute fornecido pelo própria empresa atuária. Os arquivos disponíveis para exportação são: Servidores Ativos. Aposentadorias. Pensões. Tipo de Vínculo (Regimes). Carreira. Cargo. Estado Civil. - Seleciona Todos ( seleção ): selecionando este filtro todos os arquivos dispostos neste agrupador serão selecionados e gerados. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será(ão) gerado(s) o(s) arquivo(s). Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: O filtro que possuir o ícone permitirá realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão 1 O que Avaliação Atuarial?. Disponível em: < http://www.previdencia.gov.br/perguntas-frequentes/xv-avaliacao-atuarial-do-regime-proprio/ >. Acesso em: 26/07/2017.
Relatório Gerencial de Férias | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Férias >> Gerencial Férias. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações de períodos de férias dos funcionários da entidade, como seus períodos aquisitivos, saldo em dias de férias, data máxima para gozo, etc. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações de férias referentes ao período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário/contrato, dispondo apenas as informações de férias referentes ao funcionário informado. Ao preenchê-lo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem na qual os registros serão dispostos no relatório. Por padrão a opção "Alfabética" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Quebra ( lista ): este filtro permite definir se haverá, e como será a quebra de informações no relatório. Por padrão a opção "Nenhuma" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Nível ( lista ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Centro de Custo" for selecionada no filtro "Tipo Quebra", e nele deve-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. - Tipo Férias ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de férias, dispondo apenas as informações de férias referentes ao(s) tipo(s) selecionado(s). - Início Aquisitivo ( lista e calendário ): este filtro permite emitir o relatório dispondo as informações de férias de funcionários cujo período aquisitivo iniciou na data informada. - Final Aquisitivo ( lista e calendário ): este filtro permite emitir o relatório dispondo as informações de férias de funcionários cujo período aquisitivo finalizou na data informada. Observação: ao selecionar a opção "Entre" nos filtros "Início Aquisitivo" e/ou "Final Aquisitivo" será disponibilizado na tela um novo filtro do tipo " Calendário ", desta forma, serão dispostas no relatório informações de férias de funcionários cujo período aquisitivo iniciou/finalizou no período informado. - Períodos em aberto ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo somente as informações de férias cujo período aquisitivo estiver em aberto. - Considera Complemento Férias ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo também as informações de complementos de férias. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "3036 - Cadastro Funcionários". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos dos itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes ao valor informado. Observação: nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os campos e filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários
Relatório de Ficha de Registro de Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Contratos Funcionários >> Botão Imprimir >> Ficha Registro. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo a ficha de registro dos funcionários da entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contrato do funcionário, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. Ao preenchê-lo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Origem Salário ( lista ): este filtro permite definir qual tipo de salário será emitido no relatório. Por padrão a opção "Salário Base" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Por padrão a opção "Número Controle" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Número Controle: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com um número sequencial da emissão dos relatórios. É importante destacar que a sequência do número de controle poderá ser alterada pela entidade através da ação "Incluir Parâmetros de Relatório" ( Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Parâmetros Relatórios >> Definições >> Incluir Parâmetro Relatórios ). - Emissão: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a data atual, na qual o relatório está sendo emitido. - Exibe Cidade/Data ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo as informações de cidade e data atual na área de assinaturas. Por padrão é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. Aba Consulta Funcionários Nesta aba pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Bloco", "Item", "Valor", "Conteúdo", "Data", "Item da Lista", "Hora", "Sim/Não", "Grupo Centro de Custo", "Tipo Contrato" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Observações: 1 - Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este filtro será do tipo "Suggest". 2 - A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários
Cadastro de Transferência de Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Transferência Funcionário. O que é isso? Uma "Transferência de Funcionário" pode ser realizada sempre que um funcionário da entidade passar a trabalhar em outro centro de custo e/ou local de trabalho. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Transferência de Funcionário", além de dispor as ações de alteração, exclusão, visualização e a ação "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros de transferência de funcionário referentes ao período informado. - Indeferido/Deferido - Situação Transferência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da transferência, dispondo apenas os cadastros de transferência referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Cargo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cargo do funcionário transferido, dispondo apenas os cadastros de transferência referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Transferência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da transferência realizada, dispondo apenas os cadastros de transferência referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de transferência selecionado para outro período de folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Funcionário x Local de Trabalho | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionário x Local de Trabalho. 2 - Recursos Humanos >> Estágio Probatório >> Cadastros >> Auxiliares >> Funcionário x Local de Trabalho. O que é isso? "Local de Trabalho" é o departamento ou repartição da entidade em que os funcionários são lotados para prestar seus serviços. Por exemplo: "Departamento de Informática", "Departamento de Comunicação", "Escola Municipal" etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta do histórico de registros de "Local de Trabalho" dos funcionários da entidade, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os registros referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Ato Legal Final - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o campo "Funcionário x Local de Trabalho" for selecionado na parametrização atual da rotina " Cadastro de Parâmetros Diversos ", e permite realizar a consulta de acordo com a categoria do ato legal referente ao final do relacionamento do funcionário x local de trabalho, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ato Legal Início - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o campo "Funcionário x Local de Trabalho" for selecionado na parametrização atual da rotina " Cadastro de Parâmetros Diversos ", e permite realizar a consulta de acordo com a categoria do ato legal referente ao início do relacionamento do funcionário x local de trabalho, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Local Trabalho - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas os locais de trabalho principais ou não dos funcionários, conforme a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do relacionamento selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Locais de Trabalho , Cadastro de Contratos Funcionários
Relatório de Aniversariantes | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Cadastrais >> Aniversariantes. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo a relação dos funcionários aniversariantes em determinado período. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos aniversariantes do período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Por padrão a opção "Alfabética" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Período ( calendário ): nestes filtros pode-se informar uma data inicial e uma data final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os aniversariantes do período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Quebrar por Centro de Custo ( lista ): neste campo pode-se selecionar o tipo de relatório que será emitido "quebrando" as informações por centro de custo. - Nível ( lista ): neste filtro pode-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. - Centro Custo por Página ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo apenas um centro de custo por página. Observação: os filtros "Nível" e "Centro Custo por Página" serão disponibilizados somente nos casos em que o filtro "Quebra Centro Custo" for selecionado. - Emitir Todos os Contratos ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo todos os contratos ativos do funcionário na entidade. Esta informação é útil nos casos de emissão com quebra por centro de custo, pois caso o funcionário tenha mais de um contrato em diferentes centros de custo será exibido em ambos. Aba Consulta Funcionários Nesta aba pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Bloco", "Item", "Valor", "Conteúdo", "Data", "Item da Lista", "Hora", "Sim/Não", "Grupo Centro de Custo", "Tipo Contrato" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Observações: 1 - Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item da Lista", este filtro será do tipo "Suggest". 2 - A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Relatório Saldo de Estoque | Acessível em: Suprimentos >> Almoxarifado >> Relatórios >> Saldo de Estoque. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo o saldo de estoque do almoxarifado da entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Data ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data do estoque, dispondo no relatório apenas o saldo do estoque referente à data informada. - Produto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com um produto específico, dispondo no relatório apenas o saldo do estoque referente ao produto informado. - Unidade ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a unidade de peso/medida, dispondo no relatório apenas o saldo do estoque referente aos produtos da unidade informada. - Depósito ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o depósito, dispondo no relatório apenas o saldo do estoque referente ao depósito informado. - Localização ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a localização do depósito, dispondo no relatório apenas o saldo de estoque referente à localização informada. - Grupo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o grupo de produtos, dispondo no relatório apenas o saldo de estoque dos produtos referentes ao grupo informado. - Classe ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a classe de produtos, dispondo no relatório apenas o saldo de estoque dos produtos referentes à classe informada. - Subclasse ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a subclasse de produtos, dispondo no relatório apenas o saldo de estoque dos produtos referentes à subclasse informada. - Produto Estoque Zerado ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo também os produtos cujo saldo no estoque está zerado. - Ordenação ( lista ): estes filtros permitem definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. No primeiro filtro é possível definir a ordenação de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório, e o segundo filtro permite definir se a ordem será ascendente ou descendente. Dica: Os filtros que possuírem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou acionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Consulta de Detalhamento da Movimentação de Combustível | Acessível em: Suprimentos >> Frota >> Consultas >> Combustível >> Detalhamento da Movimentação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta da movimentação mensal dos combustíveis no estoque da entidade, visualizando informações como saldo inicial, quantidade de despesas lançadas, saídas, entradas, etc. Composição da Tela: Filtros: - Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as movimentações de combustível do ano informado. - Mês ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês, dispondo apenas as movimentações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A tela de consulta é aberta dispondo as movimentações mensais agrupadas pelo grupo de combustível. Para visualizá-las basta clicar sobre o ícone "+", disposto ao lado da descrição do grupo. Consulte Também: Tela Padrão
Contabiliza Provisões - Cancelar | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Processos >> Provisões >> Contabiliza Provisões - Cancelar. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar o cancelamento das contabilizações de provisão em situação "Aberto". Para isso, possui opções de filtros que efetuam o cancelamento das contabilizações de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite cancelar as contabilizações de provisão de acordo com o período da folha de pagamento, efetuando o cancelamento apenas das provisões referentes ao período informado. - Tipo Folha ( lista ): este filtro permite definir o tipo de folha referente ao qual serão canceladas as contabilizações de provisão. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite cancelar as contabilizações de provisão referentes ao funcionário/contrato informado. Etapa Contabiliza Provisão - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros de contabilização de provisão referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da contabilização, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a situação "Aberto". - Tipo Folha: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo de folha selecionado na etapa "Principal". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: O filtro que possui o ícone permitirá realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Gerenciamento de Intimações e Citações | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Gerenciar >> Intimações e Citações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e gerenciamento de cadastros de Intimações e Citações, além de dispor da ação de exclusão e das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros: - Ação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de ação do processo. - Processo Cadastrado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o processo em que o ato está vinculado, se cadastrado ou não no sistema. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de atos eletrônicos de acordo com sua situação, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação do Processo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de atos eletrônicos de acordo com a situação do processo judicial vinculado, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Usuário ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o usuário, dispondo apenas os processos em que o usuário informado seja responsável. Ações: - Buscar: através desta ação é possível realizar a busca de atos eletrônicos que estejam em aberto, diretamente no sistema do Tribunal de Justiça. - Distribuição de Atos : através desta ação é possível realizar a distribuição de atos entre os procuradores previamente configurados. - Incluir Lote Intermediária : através desta ação é possível incluir petições intermediárias em lote. - Processo Automático : através desta ação é possível cadastrar automaticamente o processo ao qual o ato está vinculado, desde que ainda não cadastrado no sistema. - Buscar Dados SAJ : através desta ação é possível realizar a busca de movimentações ocorridas no processo pelo Tribunal de Justiça - Receber Documentos: através desta ação é possível realizar a consulta dos documentos relacionados ao ato eletrônico selecionado. - Ciência: através desta ação é possível dar ciência ao ato eletrônico selecionado, com início de prazo no Tribunal de Justiça. - Gerenciar Documentos : através desta ação é possível visualizar o anexo vinculado ao ato eletrônico. - Gerenciar Processo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao gerenciamento do processo. - Concluir Ato : através desta ação é possível alterar a situação do ato eletrônico para concluído. - Tramitar : através desta ação é possível tramitar o processo ao qual o ato está vinculado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Os filtros que possuírem o ícone , permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento , Configurações Gerais
Configurações Gerais do Módulo Procuradoria | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Geral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do módulo "Procuradoria". Composição da Tela: As configurações desta rotina variam conforme o estado da entidade, devido à integração com o sistema estadual do Tribunal de Justiça. Para visualizar as configurações referentes à sua entidade, selecione abaixo o estado correspondente: - Configurações Gerais - entidades de Santa Catarina (SC) . - Configurações Gerais - entidades do Paraná (PR) . - Configurações Gerais - entidades do Rio Grande do Sul (RS) . - Configurações Gerais - entidades de Minas Gerais (MG) . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão Gerenciamento de Intimações e Citações , Gerenciamento de Peticionamento , Gerenciamento de Agenda
Cadastro de Repositório de Certificados Digitais | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Repositório de Certificados Digitais. O que é isso? O sistema Atende.net possui um "Repositório de Certificados Digitais", rotina na qual é possível cadastrar arquivos de certificados digitais do tipo " A1 " e assinaturas eletrônicas, que poderão ser utilizados na assinatura digital de documentos do sistema Atende.net . Por estarem cadastrados no próprio sistema, o usuário poderá efetuar o procedimento de assinatura em qualquer dispositivo que possuir acesso à internet, sem a necessidade de utilizar cartões inteligentes ou tokens. Para mais informações sobre Certificados Digitais e Assinatura Eletrônica, consulte a Nota Técnica 53/2017 . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Certificados Digitais", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de certificados digitais ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Classificação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classificação do certificado digital, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do certificado digital, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Digital A1 - ICP-Brasil " e "Assinatura Eletrônica" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do certificado digital, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Certificado do Cliente" e "Certificado do Usuário" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Emissão Para Usuários : através desta ação é possível realizar a emissão de certificados digitais avançados em lote para um ou mais usuários normais e externos do sistema. Estes certificados podem ser utilizados em operações de assinatura digital no sistema Atende.net . Para Entidade Principal : através desta ação é possível realizar a emissão do certificado digital da entidade principal do sistema Atende.net . Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de certificado selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de certificado selecionado. Observações: 1 - As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas somente nos casos em que o usuário logado for o "Proprietário" do certificado selecionado, ou nos casos em que o certificado não possuir um "Proprietário" relacionado. Também serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. 2 - Nos casos em que a categoria do certificado que está sendo ativado for "Assinatura Eletrônica Cadastrada (não ICP-Brasil)", será solicitado a leitura e ciência do "Termo De Titularidade e Condições de Uso do Certificado para Assinatura Eletrônica". - Anexos : através desta ação é possível gerenciar os arquivos anexados ao certificado selecionado. - Usuários : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de usuários relacionados ao certificado selecionado. - Entidades : através desta ação é possível incluir e consultar as entidades do município que estão relacionadas ao certificado digital selecionado. Observação: as ações "Usuários" e "Entidades" serão habilitadas somente nos casos em que o tipo do certificado selecionado for "Certificado do Cliente", quando o certificado selecionado for do tipo "Certificado do Usuário" somente o proprietário poderá utilizá-lo, por este motivo essas ações estarão desabilitadas. - Log : esta ação ser[a habilitada somente nos casos em que o usuário logado for o "Proprietário" do certificado selecionado, e através dela é possível visualizar o histórico de uso do certificado digital selecionado, bem como, os arquivos assinados pelo certificado. - Identificar : através desta ação é possível aprovar os documentos anexados para o uso de certificado de assinatura eletrônica avançada. Observações: 1 - Esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for supervisor do módulo "Gerenciamento do Sistema", e em que houver anexo do Documento e Foto do Documento na rotina "Anexos do Certificado Digital". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: 1 - Nos casos de certificados do tipo "Certificado do Usuário", serão disponibilizados para consulta somente os certificados em que o usuário logado for o "Proprietário". 2 - O que se referir aos certificados do tipo "Assinatura Eletrônica Cadastrada (não ICP-Brasil)", somente estarão disponíveis nos casos em que a configuração "Permite uso de Assinatura Eletrônica" disposta na aba "Ass. Digital/Eletrônica" da rotina de " Configurações Gerais do Sistema " (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> Geral) estiver ativa. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Como faço para configurar o sistema Atende.net para assinar arquivos digitalmente via repositório de certificados digitais?
Cadastro de Certificado x Usuários | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados >> Usuários. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Repositório de Certificados Digitais >> Usuários. O que é isso? Os usuários relacionados ao certificado são as pessoas que poderão assinar documentos com o respectivo certificado digital. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de inclusão de relacionamentos entre o certificado digital selecionado na tela de consulta de "Repositório de Certificados Digitais" e os usuários da entidade, bem como, consultar os usuários já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Certificado - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do certificado digital, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Download Procuração: através desta ação é possível realizar o download do documento de procuração relacionado ao cadastro selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que houver uma "Procuração" relacionada ao cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Repositório de Certificados Digitais
Cadastro de Parâmetros de Diárias | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Diárias >> Parâmetro. O que é isso? As diárias para viagem são valores pagos habitualmente aos funcionários para cobrir despesas necessárias, tais como: alimentação, transporte, hotéis e alojamento para realização de serviços externos 1 . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parâmetros de Diárias", que serão utilizados na busca das diárias no processamento das diárias na folha de pagamento. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações de alteração, exclusão, visualização, "Copiar para Outro Regime" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtro: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros de parâmetros referentes ao período informado. Ações: Botão Copiar Para: Outro Regime: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro regime de trabalho. Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Parâmetros de Plano de Contas de Diárias, Consulta de Busca de Diárias 1 . Disponível em: < http://www.guiatrabalhista.com.br/guia/diarias_viagem.htm >. Acesso em: 16/08/2017.
Cadastro de Parâmetros de Plano de Contas de Diárias | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Diárias >> Plano Contas. O que é isso? O "Plano de Contas de Diárias" refere-se ao plano de contas da Contabilidade que é utilizado para empenhar o pagamento das diárias na Folha de Pagamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parâmetros de Plano de Contas de Diárias", que serão utilizados para buscar as informações de diárias para a entidade em questão. Além disso, também estão dispostas na tela as ações de alteração, exclusão, visualização e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros de parâmetros referentes ao período informado. - Tipo do Plano ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do plano de contas, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Parâmetros de Diárias , Consulta de Busca de Diárias
Consulta de Busca de Diárias | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Processos >> Busca Diárias. O que é isso? As diárias para viagem são valores pagos habitualmente aos funcionários para cobrir despesas necessárias, tais como: alimentação, transporte, hotéis e alojamento para realização de serviços externos 1 . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento consulta de cadastros de "Busca de Diárias", além de dispor as ações de alteração, exclusão, visualização, "Busca Diária" e "Gerar Lançamento". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas as diárias referentes ao período informado. - Lançado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as diárias lançadas ou não, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Data ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da data, dispondo na tela apenas as diárias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Liberado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as diárias lançadas ou não, de acordo com a opção selecionada. Ações: - Busca Diárias : através desta ação é possível buscar as diárias do sistema contábil. - Gerar Lançamento : através desta ação é possível gerar as informações das diárias buscadas na Contabilidade para a Folha de Pagamento. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Parâmetros de Diárias , Cadastro de Parâmetros de Plano de Contas de Diárias 1 . Disponível em: < http://www.guiatrabalhista.com.br/guia/diarias_viagem.htm >. Acesso em: 16/08/2017.
Importação de Arquivos - Proventos/Descontos Fixos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Importação >> Proventos/Descontos >> Proventos/Desc. Fixos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a importação de arquivos contendo informações de proventos e descontos fixos para a rotina de consulta de "Proventos/Descontos Fixos" do sistema Atende.Net 1 . Composição da Tela: - Mês/Ano: este campo é automaticamente preenchido com o mês/ano atual, porém, pode ser alterado para outro período da folha em situação "Em Aberto". A importação será realizada no período informado neste campo. - Arquivo: para preencher este campo deve-se clicar sobre o botão "Buscar", que permite ao usuário procurar e selecionar o arquivo a ser importado. Observação: Após finalizar o processo de importação será emitido um relatório dispondo as eventuais inconsistências ocorridas na importação das verbas. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Relatório Empenhos a Pagar | Acessível em: Contabilidade >> Execução Orçamentária >> Relatórios >> Posição Empenhos >> Empenhos a Pagar. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações dos empenhos que estão a pagar. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade do município, dispondo apenas as informações de empenhos a pagar referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Espécie Empenho ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a espécie do empenho, dispondo apenas as informações referentes à(s) espécie(s) selecionada(s). Observação: as opções "Global" e "Estimativo" não podem ser selecionadas juntamente com a opção "Subempenho", desta forma, ao selecionar uma delas a(s) outra(s) será(ão) desmarcada(s). - Ordem do Relatório ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. - Número Empenho De/Até: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o número do empenho, dispondo no relatório apenas os empenhos dispostos no intervalo entre a numeração inicial e final informadas. - Data Empenho De/Até ( calendário ): filtros desabilitados, são automaticamente preenchidos com o primeiro dia do ano da LOA e o último dia do mês contábil vigente. Exemplo: 01/01/2017 até 31/08/2017. Emitem o relatório dispondo os empenhos com data no período informado. - Data Pagamento De/Até ( calendário ): o filtro "De" está desabilitado e é automaticamente preenchido com o primeiro dia do ano da LOA. Já o filtro "Até" é automaticamente preenchido com o último dia do mês contábil vigente, porém, permite alteração. Estes filtros permitem emitir o relatório dispondo os empenhos com data de pagamento no período informado. Aba Filtros Dotação: - Ref. Dotação ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a referência da dotação, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes à referência de dotação informada. - Órgão ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o órgão, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes ao órgão informado. - Unidade ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a unidade, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes à unidade informada. - Função ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a função, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes à função informada. - Subfunção ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a subfunção, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes à subfunção informada. - Código Programa ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o código do programa da LOA, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes ao código de programa informado. - Tipo Ação ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo da ação da LOA, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes ao tipo selecionado. - Código Ação ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a ação da LOA, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes à ação informada. - Elemento ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o elemento, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes ao elemento informado. - Vínculo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o vínculo, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes ao vínculo informado. Aba Outros Filtros: - Credor ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o credor, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes ao credor informado. - Obra Número/Ano ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com uma obra, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes à obra informada. - Convênio Número/Ano ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o convênio de receita, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes ao convênio informado. Agrupador Licitação - Modalidade ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a modalidade da licitação, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes à modalidade informada. - Eletrônico ( lista ): este filtro é habilitado quando a opção "Pregão" é selecionada no filtro "Modalidade" e permite emitir o relatório dispondo as licitações de pregões eletrônicos ou não, de acordo com a opção selecionada. - Licitação Nº/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a licitação, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes à licitação informada. Agrupador Contrato - Contrato Sup. Nº/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com um contrato superior, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes ao contrato informado. - Contrato Aditivo Nº/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com um contrato aditivo, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes ao contrato informado. Agrupador Outros - Competência Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a competência, dispondo apenas os empenhos a pagar referentes ao mês/ano informado. - Listar Empenhos Autônomos/MEI ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo também os empenhos a pagar de "Autônomos" e "MEI's". Aba Opções de Impressão: - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a categoria do empenho, dispondo apenas as informações de empenhos a pagar referentes à(s) categoria(s) selecionada(s). - Não Detalhar Empenho ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido sem dispor as informações do empenho, apenas os valores totais. Agrupador Listar Neste agrupador pode-se selecionar quais informações do empenho serão dispostas no relatório. - Histórico ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de histórico dos empenhos. - Licitação ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de licitação dos empenhos. - Contrato ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de contrato dos empenhos. - Processo ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de processo dos empenhos. - Conta de Obrigação ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de conta de obrigação dos empenhos. - Documento Fiscal ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de documento fiscal do empenhos. - CPF/CNPJ ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de CPF/CNPJ do credor dos empenhos. - Contas de Contrato ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de contas de contrato dos empenhos. - Itens ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de itens dos empenhos. Aba Opções de Totalização: Nesta aba pode-se selecionar quais informações serão utilizadas como totalizadoras no relatório, desta forma, o relatório será emitido totalizando os valores de empenho de acordo com as opções selecionadas nesta aba. - Entidade ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por entidade. - Órgão ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por órgão. - Unidade ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por unidade. - Função ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por função. - Subfunção ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por subfunção. - Programa ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por programa. - Ação ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por ação. - Elemento ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por elemento. - Subelemento ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por subelemento. - Vínculo ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por vínculo. - Credor ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por credor. - Conta de Obrigação ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por conta de obrigação. - Data Vencimento ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido totalizando os valores de empenho por data de vencimento. Observação: Os filtros que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Funcionário x Cargo | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionário x Cargo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento entre "Funcionários" e "Cargos", além de dispor as ações de alteração, exclusão, visualização e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento de funcionário x cargo referentes ao período informado - Ato Legal - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do ato legal, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Em Sala de Aula ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não os cadastros cujo campo "Em Sala de Aula" estiver selecionado, de acordo com a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Configuração de Digitalização | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Serviços Locais >> Digitalização. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar os testes de Digitalização de Arquivos via aplicação "IPM - Serviços Locais". Composição da Tela: Aba Configuração - Tolerância da Variação de Luminância: nesta configuração pode-se definir o valor para considerar uma página com conteúdo em branco. Quanto maior o valor informado, maiores serão as chances de a página ser considerada em branco. Ação - Salvar: através desta ação é possível salvar a configuração de tolerância para a máquina atual. Aba Digitalizar - Scanner ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o equipamento de scanner que será utilizado para digitalizar o documento. - Atualizar: através desta ação pode-se atualizar a lista de scanners. Modo ( lista ): esta configuração é disponibilizada na tela quando um equipamento é selecionado no campo "Scanner" e nela deve-se selecionar o modo de cor de acordo com o qual o documento será digitalizado. Resolução (dpi) ( lista ): esta configuração é disponibilizada na tela quando um equipamento é selecionado no campo "Scanner" e nela deve-se definir a resolução na qual o documento será digitalizado. Dig. Duplex ( seleção ): esta configuração é disponibilizada na tela quando um equipamento que possuir esta configuração for selecionado no campo "Scanner" e quando ativada irá digitalizar os dois lados do documento. Origem ( lista ): esta configuração é disponibilizada na tela quando um equipamento que possuir duas formas de digitalização (mesa e alimentador) for selecionado na configuração "Scanner". Nestes casos, deve-se definir qual origem será utilizada para digitalizar o documento. - Ignorar páginas em branco ( seleção ): ativando esta configuração, as páginas consideradas "em branco" serão ignoradas na digitalização. Ação - Digitalizar: através desta ação pode-se realizar o teste de digitalização de documento, de acordo com as definições realizadas nos campos acima. Agrupador Imagens Digitalizadas Neste agrupador serão dispostas as imagens digitalizadas e em cada uma delas será possível executar as ações dispostas abaixo, para isso, basta posicionar o cursor sobre a imagem e clicar sobre a ação desejada. - Ampliar: através desta ação pode-se ampliar a imagem, e quando for acionada abrirá uma nova janela no sistema dispondo a imagem ampliada. - Editar: através desta ação pode-se realizar alterações na imagem selecionada. Ao ser acionada uma nova janela será aberta no sistema dispondo a imagem e as ações "Mover", "Cortar", "Girar", "Inverter", "Cancelar Seleção" e "Desfazer Alterações". - Remover: através desta ação pode-se remover a imagem do agrupador. Importante: 1 - Como a aplicação “IPM - Serviços Locais” é executada localmente, as configurações realizadas nesta rotina serão aplicadas apenas no computador em questão. 2 - Caso a aplicação IPM - Serviços Locais não estiver instalada no computador do usuário ou estiver com problemas de execução será emitida uma mensagem informando sobre o problema de comunicação com a aplicação. Nestes casos deve-se clicar sobre o link disposto na mensagem e verificar os eventuais problemas que podem estar ocorrendo (vide figura 01). Figura 01 - Reprodução do alerta exibido ao executar uma tarefa que exige conexão com o IPM - Serviços Locais, porém a instalação deste não for localizada no computador. Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais , Digitalizar Arquivos
Cadastro de Funcionário x Vale Alimentação | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionário x Vale Alimentação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento entre "Funcionários x Vale Alimentação", além de dispor as ações de alteração, exclusão, visualização e "Copiar para Outro Período". Os cadastros de relacionamentos desta rotina serão posteriormente utilizados na geração do movimento ou na exportação do vale alimentação. Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento referentes ao período informado. - Base ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a base de cálculo do vale alimentação, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do vale alimentação, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento selecionado para outro período. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Movimento de Vale Alimentação
Cadastro de Movimento de Vale Alimentação | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Processos >> Movimento >> Vale Alimentação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Movimento de Vale Alimentação", que serão posteriormente utilizados na geração de carga nos cartões dos funcionários. Além disso, também estão dispostas na tela as ações de alteração, exclusão, visualização, "Gerar" e "Cancelar". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de movimento referentes ao período informado. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações: - Gerar : através desta ação é possível gerar o movimento de vale alimentação. - Cancelar : através desta ação é possível cancelar o movimento de vale alimentação. - Lançar Variável : através desta ação é possível lançar uma variável de vale alimentação. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Funcionário x Vale Alimentação
Cadastro de Informações de Rescisão | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Consultas >> Outras Informações >> Rescisão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta das informações de "Rescisão", além de dispor as ações de alteração, exclusão, visualização e "Copiar para Outro Período". As informações dispostas nesta rotina serão automaticamente geradas pelo processo de cálculo de folhas do tipo "Rescisão". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao período informado. - Tipo Média 13º ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de média do 13º salário, dispondo na tela apenas as informações de rescisões referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Média Férias ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de média de férias, dispondo na tela apenas as informações de rescisões referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Aviso ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do aviso prévio, dispondo na tela apenas as informações de rescisões referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Verbas Fixas ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com as verbas fixas calculadas, dispondo na tela apenas as informações de rescisões referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Variáveis Mensais ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo informações de rescisões com variáveis mensais ou não, de acordo com a opção selecionada. - Restringe Login ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as informações de rescisões definidas ou não para restringir login, de acordo com a opção selecionada. - Adicional Tempo de Serviço ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com as definições de adicional por tempo de serviço, dispondo na tela apenas as informações de rescisões referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Parcelamento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo informações de rescisões parceladas ou não, de acordo com a opção selecionada. Ação: - Copiar para outro período: através desta ação é possível copiar as informações da rescisão selecionada para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Ajuste/Conferência de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Ajuste/Conferência Ponto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e/ou ajuste dos registros e lançamentos de ponto dos funcionários, bem como, consultar os registros e lançamentos já efetuados/cadastrados. Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Alterar" e as ações descritas abaixo. - Atualizar Lançamentos : através desta ação é possível realizar o procedimento de atualização referente aos lançamentos dos pontos eletrônicos. - Resumo Período : esta ação será habilitada somente para registros que possuem um lote informado, e através dela é possível visualizar o resumo dos lançamentos de ponto do lote relacionado ao funcionário selecionado. Botão Fechamento Diário/Funcionário As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente para cadastros que possuírem registros diários lançados. Todo período do Funcionário: através desta ação é possível fechar todo o período de lançamentos de ponto do funcionário selecionado, desta forma, não será mais possível alterar, excluir ou atualizar os lançamentos do período em questão. Funcionário e Data: através desta ação é possível fechar datas específicas do período de lançamento de ponto do funcionário selecionado, desta forma, não será mais possível alterar, excluir ou atualizar os lançamentos da data em questão para o funcionário. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Registro Ponto", "Registro Ponto - Impar" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações de "Registros Diários" e "Lançamentos Diários" da data selecionada. Além disso, se o funcionário possuir horas extras a serem compensadas e houver, por exemplo, lançamento do tipo "Falta" no registro selecionado, ficará habilitada a ação "Compensar Falta", que utilizará das horas extras para compensar as horas de faltas. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: 1 - Os dias nos quais houver lançamento de falta serão exibidos na tela com a cor vermelha. 2 - Na ação "Alterar", ao confirmar uma alteração de registro de ponto ou lançamento será emitida uma mensagem perguntando ao usuário se o mesmo deseja recalcular os lançamentos do funcionário para o dia em questão. Clicando sobre a opção "Sim" será aberta a rotina " Atualizar Lançamentos ". Dicas: 1 - O campo que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 3 - A ação "Resumo Período" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Proventos/Descontos Fixos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Lançamentos >> Proventos/Descontos Fixos. O que é isso? Os "Proventos/Descontos Fixos" são aquelas verbas calculadas todos os meses ou por determinado período para os funcionários da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de lançamentos de proventos/descontos fixos por " Funcionário " e por " Proventos/Descontos ", bem como, consultar os cadastros de proventos/descontos fixos já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros de proventos/descontos fixos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Provento/Desconto - Classe ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classe do provento/desconto fixo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Sexo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sexo do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de provento/desconto fixo selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos , Cadastro de Contratos de Funcionários
Cadastro de Parâmetros Diversos | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Parâmetros >> Parâmetros Diversos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parâmetros Diversos" do módulo "Ponto Eletrônico", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros - Adicional Noturno - Converte Hora ( lista ): este filtro permite realizar a consulta considerando se está configurado para converter ou não a hora do adicional noturno, de acordo com a opção selecionada. - Adicional Noturno - Trata Prorrogação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta considerando se está configurado para prorrogar ou não o adicional noturno, de acordo com a opção selecionada. - Compensação - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a compensação de faltas, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Hora Atividade - Não Abona Falta ( lista ): este filtro permite realizar a consulta considerando se está configurado para as horas atividades abonarem ou não as horas de faltas do dia, de acordo com a opção selecionada. - Hora Extra - Restringe ( lista ): este filtro permite realizar a consulta considerando se está configurado para restringir hora extra ou não, de acordo com a opção selecionada. - Hora Extra - Prioridade Autorização ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a autorização priorizada para o funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Deduz Trabalhada de Sobreaviso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta considerando se está configurado para deduzir ou não as horas trabalhadas da escala sobreaviso, de acordo com a opção selecionada. - Filtra Relógio x Funcionário ( lista ): este filtro permite realizar a consulta considerando se está configurado ou não para a ação " Incluir Lançamento Ponto " (Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Lançamentos Ponto) iniciar com o campo "Filtra Relógio x Funcionário" selecionado. - Ponto Facultativo Trabalhado ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tratamento do ponto facultativo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Valida Carga Horária ( lista ): este filtro permite realizar a consulta considerando se o parâmetro está configurado ou não para validar a carga horária, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Cálculo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com os tipos de cálculos, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do parâmetro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Relatório Termo de Compromisso de Estágio | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Cadastrais >> Contratos >> Termo Compromisso Estágio. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir o "Termo de Compromisso de Estágio" dos estagiários ativos da entidade, no qual estarão dispostas as informações e cláusulas do contrato celebrado entre a entidade e o estagiário. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o termo de compromisso de estágio de acordo com o período da folha de pagamento, emitindo apenas os termos referentes aos estágios em andamento no período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o termo de compromisso de estágio de acordo com o contrato do funcionário, emitindo apenas os termos referentes ao cadastro informado. Ao preenchê-lo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Início Estágio ( calendário ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a data de início do estágio, quando informado o filtro "Funcionário/Contrato". Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários referentes aos quais serão emitidos os termos de compromisso de estágio, nos casos de emissão coletiva. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Tipo Estágio ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de estágio (obrigatório ou não), dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): filtro desabilitado, é selecionada automaticamente a opção "Trabalhando", desta forma, somente estagiários ativos serão dispostos na consulta. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Relatório Resumo Consolidado | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Gerenciais >> Resumo Consolidado. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo os valores totais da folha de pagamento das entidades do município que utilizam o módulo "Folha de Pagamento" do sistema Atende.net . Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de folha, dispondo apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) de folha selecionado(s). - Tipo Quebra ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido agrupando informações do mesmo tipo, bem como, selecionar de acordo com qual informação será a "quebra". Por padrão a opção "Nenhuma" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Total Funcionário ( lista ): este filtro permite definir de que forma a informação de "Total de Funcionários" será disponibilizada no relatório. Por padrão a opção "Normal" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Aba Consulta Entidades Nesta aba pode-se consultar e selecionar as entidades de acordo com as quais será emitido o relatório, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a entidade "Principal" e situação "Ativo". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Afastamento Temporário | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Afastamentos >> Afastamentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Afastamento Temporário", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros de afastamento referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Afastamento - Relacionado Trabalho ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os afastamentos relacionados ou não ao trabalho, de acordo com a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Fluxo : através desta ação pode-se realizar o gerenciamento da perícia relacionada ao afastamento selecionado, nos casos em que o cadastro do motivo do afastamento estiver com o campo "Necessita Perícia" selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de afastamento selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários
Cadastro de Períodos de Férias | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Férias >> Períodos Férias. O que é isso? Férias é o período de descanso anual, que deve ser concedido ao funcionário após um ano de trabalho na entidade, ou seja, 12 meses a partir da data de admissão do empregado, este período é chamado de "Período Aquisitivo". Nos casos em que o funcionário cumprir os 12 meses de trabalho, as férias devem ser concedidas nos próximos 12 meses, esse período é conhecido como "Período Concessivo". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Períodos de Férias", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros de período de férias referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" vem selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Férias Pagas ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de pagamento das férias, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Calcula Férias Perdida ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os períodos de férias configurados ou não para calcular férias perdidas, de acordo com a opção selecionada. - Perdeu Direito ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os períodos de férias de funcionários que perderam ou não direito ao período aquisitivo, de acordo com a opção selecionada. Ações - Fluxo : através desta ação pode-se realizar o gerenciamento de todas as rotinas e ações relacionadas ao período de férias, que estarão dispostas em uma sequência lógica. - Posição Férias : através desta ação pode-se visualizar as informações de posição de férias do funcionário selecionado, como informações de períodos, férias gozadas, férias calculadas, etc. - Afastamentos : através desta ação pode-se visualizar os afastamentos que o funcionário selecionado teve durante o período aquisitivo. - Perdas/Prorrogações : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de perdas/prorrogações do período de férias do funcionário. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de período de férias selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários , Cálculo da Folha
Configuração de Agente de Notificação | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Serviços Locais >> Agente de Notificação. O que é isso? Através da funcionalidade de "Agente de Notificação" é possível receber notificações através do “IPM - Serviços Locais”, mesmo sem estar logado no sistema Atende.net . Estas notificações serão dispostas em forma de pop-up e ao clicar sobre elas será aberta a tela de login do sistema, que deverá ser realizado para ter acesso ao detalhamento da mensagem. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações necessárias à utilização da funcionalidade de "Agente de Notificações" via aplicação "IPM - Serviços Locais". Composição da Tela: Aba Configuração - Intervalo de verificação: nesta configuração deve-se definir o intervalo de tempo em minutos, de acordo com o qual será verificado se existem notificações a serem exibidas para o usuário, diretamente na área de trabalho da máquina. O intervalo mínimo é de 3 (três) minutos. Importante: esta configuração é independente da configuração "Intervalo de verificação" disposta na rotina de " Configurações Gerais ", pois define um intervalo de verificação específico para a máquina na qual o usuário logado está utilizando o sistema Atende.net . - Enviar notificação: através desta ação pode-se realizar testes de envio de notificações do tipo "Agente" para o usuário logado. Importante: Esta rotina será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza agente de notificação", disposta na aba "Agente de Notificação" da rotina " Configurações Gerais do Sistema " estiver ativada. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Alteração de Carga Horária | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Alteração Carga Horária. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Alteração de Carga Horária", além de dispor as ações de alteração, exclusão, visualização e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de alteração de carga horária referentes ao período informado. - Ato Legal - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do ato legal referente ao cadastro de alteração de carga horária, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da alteração de carga horária, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de alteração de carga horária selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Relatório Certidão por Tempo de Contribuição | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Certidões >> Tempo Contribuição. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir uma certidão dispondo as informações do tempo de contribuição dos funcionários, de acordo com sua data de admissão/posse. No cálculo de tempo de contribuição serão deduzidas as suspensões, as faltas injustificadas e os afastamentos que impliquem em redução do tempo de serviço, conforme configurações da rotina de " Cadastro de Motivo de Afastamento ". Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Previdência ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a previdência, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contrato do funcionário, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. Ao preenchê-lo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - 13º Salário ( lista ): este filtro permite emitir o relatório considerando, discriminando ou não considerando o 13º salário, de acordo com a opção selecionada. Por padrão a opção "Considera" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Destino Tempo Contribuição ( lista ): neste filtro pode-se definir qual o destino da certidão por tempo de contribuição. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de destinos realizados pela Entidade na rotina de "Cadastro de Destino de Tempo de Contribuição" ( Folha de Pagamento >> Relatórios >> Parâmetros Relatórios >> Destino Tempo Contribuição ). - Emissão ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório dispondo como data de emissão a data informada. Por padrão é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Número Controle: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com um número sequencial de emissão de certidão. - Período ( calendário ): nestes filtros pode-se informar datas inicial e final, desta forma, o relatório será emitido dispondo informações de contribuição do funcionário no período informado. - Emite Empregos Anteriores ( seleção ): este filtro será habilitado somente nos casos em que o filtro "Funcionário/Contrato" for preenchido. Ao selecioná-lo o relatório será emitido dispondo as informações de tempo de contribuição do funcionário em empregos anteriores. - Desconsidera Ano Bissexto ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido contando os anos sempre com 365 dias, mesmo quando o ano for bissexto. - Emite Aposentadoria ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido para fins de aposentadoria, dispondo as informações dos cadastros de "Funcionário x Empregos Anteriores" cuja origem for "Municipal". Observação: os filtros "Desconsidera Ano Bissexto" e "Emite Aposentadoria" serão habilitados somente nos casos em que o filtro "Emite Empregos Anteriores" for selecionado. - Observação: este filtro pode ser preenchido com informações importantes sobre a certidão por tempo de contribuição, dessa forma, o relatório será emitido dispondo a observação informada. Ele será desabilitado nos casos em que o filtro "Emite Empregos Anteriores" for selecionado. Aba Consulta Funcionários Nesta aba pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Opção Triburtação IR", "Principal", "Previdência - Tipo" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. 2 - Para configurar as deduções do quadro "Frequência" deve-se configurar os cadastros de motivo de afastamento que impliquem em redução do tempo de serviço. Para isso, deve-se acessar a ação "Motivos Afastamentos", selecionar o cadastro desejado e clicar sobre a ação "Alterar". Na etapa "Informações" deve-se selecionar o campo "Deduz Tempo Certidão Tempo Serviço" disposto no agrupador "Prorrogações" e prosseguir com o preenchimento dos campos "Nº Dias Acima", "Para Nº Dia Afastado" e "Deduzir Nº Dias". Com os motivos de afastamento devidamente configurados a "Certidão por Tempo Contribuição" será gerada da seguinte forma: Coluna Faltas: caso o motivo padrão for "3 - Faltas". Coluna Licenças: caso o motivo padrão for "16 - Licença Maternidade" ou "17 - Licença Prêmio". Coluna Licença s/. Vencimento: caso o motivo padrão for "18 - Licença Sem Vencimentos". Coluna Suspensões: caso o motivo padrão for "43 - Suspensões". Coluna Disponibilidade: caso o motivo padrão for "12 - Transferência Para Outro Órgão". Coluna Outros: demais motivos padrão. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Certidão por Tempo Contribuição para INSS | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Auxiliares >> Certidões >> Tempo Contribuição para INSS. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir uma certidão dispondo todas as informações referentes ao tempo de contribuição do funcionário para o INSS 1 , como frequência, remunerações, dados funcionais, etc. Para isso, possui opções de filtro, que geram a certidão de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o mês e o ano, dispondo apenas as informações referentes ao período informado. - Previdência ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a previdência, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário/contrato, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. - 13º Salário ( lista ): este filtro permite emitir o relatório considerando, discriminando ou não considerando o 13º salário, de acordo com a opção selecionada. (?) - Emissão ( calendário ): este filtro é automaticamente preenchido com a data atual, porém, permite alteração. Desta forma, pode-se emitir o relatório dispondo como data de emissão, a data informada neste filtro. - Número Controle: este filtro é automaticamente preenchido com um número sequencial de emissão de certidão, porém, permite alteração. - Data Contribuição ( calendário ): nestes filtros pode-se informar as datas de início e final do período que será compreendido na certidão. - Todos Contratos ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de tempo de contribuição de todos os contratos do funcionário com a entidade. Observação: este filtro somente será habilitado quando o filtro "Funcionário/Contrato" for preenchido. - Mostra Função Cargo Efetivo ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo a descrição da função do funcionário no quadro "Dados Funcionais" disposto na página de "Declaração de Tempo de Contribuição para Fins de Obtenção de Benefício Junto ao INSS". (?) - Exibe Declaração ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo a página de "Declaração de Tempo de Contribuição para Fins de Obtenção de Benefício Junto ao INSS". (?) - Exibe ato de Contratação ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo a descrição do ato legal de contratação do funcionário. (?) Observação: nos casos em que este filtro não for selecionado o relatório será emitido dispondo a descrição do ato legal de nomeação do funcionário. - Emite Empregos Anteriores ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de tempo de contribuição do funcionário para o INSS em empregos anteriores. Observação: este filtro somente será habilitado quando o filtro "Funcionário/Contrato" for preenchido. - Desconsidera Ano Bissexto ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido contando os anos sempre com 365 dias, mesmo quando o ano for bissexto. (?) - Observação: através deste filtro pode-se emitir o relatório dispondo a observação informada neste filtro. Observação: este filtro somente estará habilitado quando o filtro "Exibe Declaração" estiver selecionado. Agrupador Assinantes - Responsável Informações ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório dispondo os dados do funcionário responsável pelas informações. - Fonte Informações: neste filtro pode-se informar a fonte das informações de tempo de contribuição dos funcionários, que será disposta no relatório ao lado do nome da entidade responsável. - Dirigente da Unidade Gestora de RPPS ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o dirigente da unidade gestora de RPPS 2 da entidade, dispondo os dados do cadastro informado, no quadro "Responsável Unidade Gestora do RPPS" do relatório. - Entidade ( lista ): neste filtro pode-se selecionar a entidade do responsável pela assinatura da certidão, desta forma, no filtro "Responsável RH" somente será possível informar um responsável da entidade selecionada. - Verifica Cargo Comissionado ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo o cargo do responsável pelo RH cadastrado na rotina de "Funcionário x Cargo Comissionado. (?) Observação: nos casos em que este filtro não for selecionado ou não houver cargo informado na rotina de "Funcionário x Cargo Comissionado" o relatório será emitido dispondo o cargo cadastrado na rotina de "Contrato do Funcionário". - Responsável RH ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório dispondo as informações do responsável pelo setor de RH da entidade. Observação: a informação de responsável do RH é definida na rotina de " Parâmetros Diversos " do módulo de Folha de Pagamento. Etapa Funcionário x Previdência Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os cadastros de relacionamento de Funcionário x Previdência, de acordo com os quais será emitida a certidão. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo o cadastro de previdência principal ou não para os funcionários, de acordo com a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Previdência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da previdência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Informações Adicionais - Destino Tempo Contribuição ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o órgão de destino do tempo de contribuição. Observação: novos destinos podem ser cadastrados através da rotina de "Parâmetros de Destino do Tempo de Contribuição" disposta no caminho "Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Parâmetros Relatórios >> Destino Tempo Contribuição". - Utiliza Mesmo Tipo Previdência ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo o órgão selecionado no filtro "Destino Tempo Contribuição" em todas as informações de previdência do funcionário. (?) Agrupador Períodos de Contribuição Neste agrupador pode-se definir vários períodos de contribuição, desta forma, o relatório será emitido dispondo as informações de todos os períodos informados. - Início ( calendário ): neste filtro pode-se informar a data inicial do período. - Final ( calendário ): neste filtro pode-se informar a data final do período. Para incluir mais períodos ou remover algum, basta clicar sobre as ações + e -, respectivamente. Etapa Empregos Anteriores Esta etapa somente será disponibilizada na tela quando o filtro "Emite Empregos Anteriores" for selecionado na etapa "Principal" e nela pode-se consultar e selecionar os empregos anteriores do funcionário, de acordo com o quais será emitida a certidão. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Anterior à EC Nº 20/1998 ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não empregos anteriores à emenda constitucional Nº 20/1998, de acordo com a opção selecionada. - Ato Legal - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do ato legal, dispondo na tela apenas os cadastros de empregos anteriores referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Somente Funcionários Ativos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de funcionários ativos ou inativos, de acordo com a opção selecionada. - Acumulável ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não empregos anteriores acumuláveis, de acordo com a opção selecionada. - Magistério ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não empregos anteriores de magistério, de acordo com a opção selecionada. - Regime Previdência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o regime de previdência, dispondo na tela apenas os empregos anteriores referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Soma Aposentadoria ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não empregos anteriores configurados para somar aposentadoria, de acordo com a opção selecionada. - Soma Tempo Licença Prêmio ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não empregos anteriores configurados para somar tempo de licença prêmio, de acordo com a opção selecionada. - Soma Adicional ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não empregos anteriores configurados para somar adicional, de acordo com a opção selecionada. - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem, dispondo na tela apenas os empregos anteriores referentes à(s) origem(ens) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os filtros que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - Para configurar as deduções do quadro "Frequência" deve-se configurar os cadastros de motivo de afastamento que impliquem em redução do tempo de serviço. Para isso, deve-se acessar a ação "Motivos Afastamentos", selecionar o cadastro desejado e clicar sobre a ação "Alterar". Na etapa "Informações" deve-se selecionar o campo "Deduz Tempo Certidão Tempo Serviço" disposto no agrupador "Prorrogações" e prosseguir com o preenchimento dos campos "Nº Dias Acima", "Para Nº Dia Afastado" e "Deduzir Nº Dias". Com os motivos de afastamento devidamente configurados a "Certidão por Tempo Contribuição" será gerada da seguinte forma: Coluna Faltas: caso o motivo padrão for "3 - Faltas". Coluna Licenças: caso o motivo padrão for "16 - Licença Maternidade" ou "17 - Licença Prêmio". Coluna Licença s/. Vencimento: caso o motivo padrão for "18 - Licença Sem Vencimentos". Coluna Suspensões: caso o motivo padrão for "43 - Suspensões". Coluna Disponibilidade: caso o motivo padrão for "12 - Transferência Para Outro Órgão". Coluna Outros: demais motivos padrão. 3 - A emissão desta certidão segue o estabelecimento pela Instrução Normativa INSS/PRES nº 77 de 21/01/2015. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão 1 Instituto Nacional do Seguro Social. 2 Regime Próprio de Previdência Social.
Relatório Certidão por Tempo Serviço | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Certidões >> Tempo Serviço. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir uma certidão dispondo das informações do tempo de serviço dos funcionários, de acordo com sua data de admissão/posse. No tempo de serviço serão deduzidos os afastamentos que impliquem em redução do tempo de serviço, conforme configurações da rotina " Motivo Afastamento ". Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contrato do funcionário, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. Ao preenchê-lo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Emissão ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório dispondo como data de emissão a data informada. Por padrão é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Número Controle: este filtro é preenchido automaticamente com um número sequencial de emissão de certidão, porém, permite alteração. - Responsável ( suggest ): este filtro permite definir o responsável pela assinatura da certidão por tempo de serviço. Por padrão é preenchido automaticamente com o cadastro da pessoa informada no campo "Assinante" para a rotina "3164 - Certidão Tempo de Serviço" da ação "Incluir Parâmetro de Relatórios" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Parâmetros >> Relatórios >> Definições >> Incluir Parâmetro Relatórios). - Ato Legal ( lista e suggest ): este filtro permite emitir o relatório dispondo as informações do ato legal referente à emissão da certidão por tempo de serviço. - Tempo Averbado ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo as informações de tempo averbado do funcionário. Para que as informações de tempo averbado do funcionário sejam buscadas, o campo "Soma Tempo Serviço" deverá estar selecionado na ação " Incluir Contratos de Funcionários ". - Tempo Empregos Anteriores ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo as informações de tempo de serviço do funcionário em empregos anteriores. Para que as informações de tempo de serviço de empregos anteriores sejam buscadas o campo "Soma Tempo Serviço" deverá estar selecionado na ação de "Incluir Relacionamento de Funcionário x Empregos Anteriores" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionário x Empregos Anteriores >> Incluir Relacionamento Funcionário x Empregos Anteriores). - Emite Empregos Anteriores ( seleção ): este filtro será habilitado somente nos casos em que o filtro "Funcionário/Contrato" for preenchido. Ao selecioná-lo, o relatório será emitido dispondo as informações de tempo de serviço do funcionário em empregos anteriores. - Desconsidera Ano Bissexto ( seleção ): este filtro será habilitado somente nos casos em que o filtro "Emite Empregos Anteriores" for selecionado. Ao selecioná-lo, o relatório será emitido contando os anos sempre com 365 dias, mesmo quando o ano for bissexto. - Observação: este filtro pode ser preenchido com informações importantes sobre a certidão por tempo de serviço, dessa forma, o relatório será emitido dispondo a observação informada. Aba Consulta Funcionários Nesta aba pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Bloco", "Item", "Valor", "Conteúdo", "Data", "Item da Lista", "Hora", "Sim/Não", "Grupo Centro de Custo", "Tipo Contrato" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Observações: 1 - Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item da Lista", este filtro será do tipo "Suggest". 2 - A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. Aba Empregos Anteriores Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que o filtro "Emite Empregos Anteriores" for selecionado na aba "Principal", e nela pode-se consultar e selecionar os empregos anteriores do funcionário, de acordo com o quais será emitido o relatório. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Somente Funcionários Ativos", "Averba Tempo Serviço", "Soma Tempo Licença Prêmio", "Desaverbado", "Soma Tempo Serviço" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - Para configurar as deduções do quadro "Frequência" deve-se configurar os cadastros de motivo de afastamento que impliquem em redução do tempo de serviço. Para isso, deve-se acessar a rotina de " Motivos Afastamentos ", selecionar o cadastro desejado e clicar sobre a ação "Alterar". Na etapa "Informações" deve-se selecionar o campo "Deduz Certidão Tempo Serviço" disposto no agrupador "Prorrogações" e prosseguir com o preenchimento dos campos "Acima", "Afastado" e "Deduzir". Com os motivos de afastamento devidamente configurados a "Certidão por Tempo Contribuição" será gerada da seguinte forma: Coluna Faltas: caso o motivo padrão for "3 - Faltas". Coluna Licenças: caso o motivo padrão for "16 - Licença Maternidade" ou "17 - Licença Prêmio". Coluna Licença s/. Vencimento: caso o motivo padrão for "18 - Licença Sem Vencimentos". Coluna Suspensões: caso o motivo padrão for "43 - Suspensões". Coluna Disponibilidade: caso o motivo padrão for "12 - Transferência Para Outro Órgão". Coluna Outros: demais motivos padrão. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Relatório Licença Prêmio | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Gerenciais >> Licença Prêmio. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações dos períodos de licença prêmio dos funcionários da entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações de licenças prêmio referentes ao período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contrato do funcionário, dispondo no relatório apenas as informações de licenças prêmio referentes ao cadastro informado. Ao preenchê-lo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Por padrão a opção "Alfabética" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Licença Prêmio ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo da licença prêmio, dispondo apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) selecionado(s). - Situação Período ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do período de licença prêmio, dispondo no relatório apenas as informações de licença prêmio referentes à(s) situação(ões) selecionada(s). - Início ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de início do período de licença prêmio, dispondo no relatório apenas as informações referentes às licenças que iniciam na data informada. - Final ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data final do período de licença prêmio, dispondo no relatório apenas as informações referentes às licenças que finalizam na data informada. Observação: nos casos em que os filtros "Início" e "Final" forem preenchidos, o relatório será emitido dispondo as informações das licenças prêmio referentes ao período informado. - Quebra Centro Custo ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido "quebrando" as informações por centro de custo. - Nível ( lista ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Quebra Centro Custo" for selecionado, e nele pode-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "3036 - Cadastro de Funcionários". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos dos itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes ao valor informado. Observação: nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este filtro será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Período de Licença Prêmio | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Licença Prêmio >> Períodos Licença Prêmio. O que é isso? "Licença Prêmio" é uma licença remunerada a que o funcionário tem direito após determinado tempo de serviço, de acordo com a Legislação Municipal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Período de Licença Prêmio", além de dispor as ações de alteração, exclusão, visualização e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do período, dispondo na tela apenas os cadastros de período de licença prêmio gerados até o período informado. - Perdeu Direito ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não períodos cujo direito de gozo foi perdido, de acordo com a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Outras Informações Afastamentos : através desta ação é possível visualizar os afastamentos que o funcionário relacionado teve durante o período aquisitivo da licença prêmio. Cargo Comissionado : através desta ação é possível visualizar os cargos comissionados do funcionário relacionado durante o período aquisitivo da licença prêmio. Funcionário x Ocorrência : através desta ação é possível visualizar as ocorrências do funcionário relacionado durante o período aquisitivo da licença prêmio. Funcionário x Suspensão : através desta ação é possível visualizar as suspensões do funcionário relacionado durante o período aquisitivo da licença prêmio. Posição Licença Prêmio : através desta ação é possível visualizar o posicionamento do período de licença prêmio selecionado. Períodos de Prorrogação : através desta ação é possível visualizar os períodos de prorrogação do período de licença prêmio selecionado. - Fluxo : através desta ação pode-se realizar o gerenciamento de todas as rotinas e ações relacionadas ao período de licença prêmio, que estarão dispostas em uma sequência lógica. Botão Gozo em Dias Úteis Este botão será habilitado somente nos casos em que o período aquisitivo de licença prêmio selecionado for referente a um parâmetro especial de licença prêmio que permite optar pelo gozo em dias úteis. Optar: através desta ação é possível realizar a opção pelo gozo em dias úteis do saldo de dias para o funcionário referente ao período aquisitivo selecionado, conforme parâmetro especial informado. Remover Opção: através desta ação é possível desfazer a opção pelo gozo em dias úteis para o funcionário referente ao período aquisitivo selecionado. Observação: as ações "Optar" e "Remover Opção" serão habilitadas de acordo com a situação de opção ao gozo em dias úteis para o funcionário. Licença Prêmio Gozada Reserva : esta ação será habilitada somente nos casos em que existir períodos de gozo em dias úteis para o funcionário através da ação "Incluir Licença Prêmio Gozada em Dias Úteis" na rotina de "Cadastro de Licença Prêmio Gozada" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Licença Prêmio >> Licença Prêmio Gozada). Através desta ação é possível consultar a reserva de gozo em dias úteis disponível para o funcionário. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de licença prêmio selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cancelar Pagamento | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Processos >> Cancela Pagamento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar o processo de cancelamento dos pagamentos de folhas dos tipos: "Mensal", "Férias", "Rescisão", "13º Salário", "Mensal Complementar", "Rescisão Complementar", "Adiantamento" e "Simulado" que eventualmente tenham sido calculadas de forma indevida. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: neste campo deve-se informar o período da folha referente ao qual será efetuado o cancelamento do pagamento. - Tipo Folha ( lista ): neste campo deve-se selecionar o tipo de folha que terá seu pagamento cancelado. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este campo permite realizar o cancelamento individual do pagamento, para isso, pode-se informar um cadastro de funcionário. - Data Complementar ( calendário ): neste campo pode-se informar a data da folha complementar que terá seu pagamento cancelado. Observação: este campo é disponibilizado na tela somente quando uma das opções "Mensal Complementar" ou "Rescisão Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha". - Adiantamento ( calendário ): neste campo pode-se informar a data da folha de adiantamento que terá seu pagamento cancelado. - Mês/Ano Desconto: neste campo deve-se informar o período da folha no qual o adiantamento foi descontado, desta forma, somente as folhas do tipo "Adiantamento" que cujo mês/ano desconto seja igual ao informado neste campo serão canceladas. Observação: os campos "Adiantamento" e "Mês/Ano Desconto" somente serão disponibilizados na tela quando a opção "Adiantamento" for selecionada no campo "Tipo Folha". - Limpar Variáveis ( seleção ): selecionando este campo serão limpos os valores lançados na rotina de "Proventos/Descontos Variáveis" incluídos através do cálculo retroativo. (?) Observação: este campo é disponibilizado na tela somente quando a opção "Simulado" for selecionada no campo "Tipo Folha". Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários que terão o pagamento cancelado, nos casos de cancelamento coletivo. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Férias Esta etapa é disponibilizada na tela quando a opção "Férias" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal" e nela pode-se consultar e selecionar as folhas de férias cujo pagamento será cancelado. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Restringe Login ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de férias definidas ou não para restringir login, de acordo com a opção selecionada. - Incluir 13º Salário ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de férias configuradas ou não para incluir 13º Salário no cálculo, de acordo com a opção selecionada. - Gera Adiantamento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de férias configuradas ou não para gerar adiantamento, de acordo com a opção selecionada. - Automática ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de férias programadas cujo tipo for "Automática". - Incluir Parcelamento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de férias configuradas ou não para incluir os parcelamentos do funcionário no cálculo, de acordo com a opção selecionada. - Inicia Novo Período ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de férias configuradas ou não para incluir novo período aquisitivo a partir da data de início de gozo das férias, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Férias ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo das férias, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Média ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da média das férias, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Paga Verbas Média ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de férias configuradas ou não para incluir as verbas de média no cálculo, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Gozo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de gozo das férias, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Férias Programadas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de férias programadas ou não, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Rescisão Esta etapa é disponibilizada na tela quando a opção "Rescisão" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal" e nela pode-se consultar e selecionar as folhas de rescisão cujo pagamento será cancelado, nos casos de cancelamento coletivo. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Tipo Média 13º ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da média de 13º, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Média Férias ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da média das férias, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Aviso ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do aviso prévio, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Verbas Fixa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo das verbas fixas, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Variáveis Mensais ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de rescisão configuradas ou não para incluir as variáveis mensais do funcionário no cálculo, de acordo com a opção selecionada. - Restringe Login ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de rescisão definidas ou não para restringir login, de acordo com a opção selecionada. - Adicional Tempo Serviço ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo das verbas fixas, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Parcelamento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de rescisão configuradas ou não para incluir os parcelamentos do funcionário no cálculo, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa 13º Salário Esta etapa é disponibilizada na tela quando a opção "13º Salário" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal" e nela pode-se consultar e selecionar as folhas de 13º salário cujo pagamento será cancelado. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Aniversariante Mês ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês, dispondo na tela apenas as folhas de 13º salário calculadas para aniversariantes do(s) mês(es) selecionado(s). - Pago Mensal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas de 13º configuradas ou não para pagamento na folha mensal, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da folha de 13º Salário, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Folha Complementar Esta etapa é disponibilizada na tela quando uma das opções "Mensal Complementar" ou "Rescisão Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal" e nela pode-se consultar e selecionar as folhas complementares cujo pagamento será cancelado, nos casos de cancelamento coletivo. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Calcula Pensão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas complementares configuradas ou não para calcular pensão, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Simulado Esta etapa é disponibilizada na tela quando a opção "Simulado" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal" e ela pode-se consultar e selecionar as folhas simuladas cujo pagamento será cancelado. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Reajuste Já Efetuado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas simuladas que estiverem com o campo "Reajuste já efetuado" selecionado ou não, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Folha Destino ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da folha de destino do pagamento da diferença, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Paga Somente Definição ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas simuladas que estiverem com o campo "Paga Somente Proventos Definição" selecionado ou não, de acordo com a opção selecionada. - Lança Valores Variáveis ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas simuladas que estiverem com o campo "Lança Valores Variáveis" selecionado ou não, de acordo com a opção selecionada. - Gera Folha Simulado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as folhas simuladas que estiverem com o campo "Gera Folha Simulado" selecionado ou não, de acordo com a opção selecionada. - Cálculo Retroativo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cálculo retroativo, dispondo na tela apenas as folhas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os campos e filtros que possuírem o ícone , permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - Não será possível cancelar pagamentos cujo período da folha estiver em situação "Encerrado". Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Contabilização de Provisões | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Processos >> Provisões >> Contabiliza Provisões. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Contabilização de Provisão", além de dispor a ação de exclusão. Composição da Tela: Filtros: - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da contabilização de provisão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de contabilização, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da folha, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Excluir" poderá ser executada selecionando-a ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Classificação Tributária (Tabela 08) - eSocial | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Parâmetros Arquivos >> eSocial >> Tabelas >> Classificação Tributária (Tabela 08). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização de cadastros de "Classificação Tributária", que são mantidos pela IPM e serão utilizados na exportação de arquivos para o eSocial . Composição da Tela: Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Natureza Jurídica (Tabela 21) - eSocial , Consulta de Empregador (S-1000) - eSocial
Consulta de Natureza Jurídica (antiga Tabela 21) | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Parâmetros Arquivos >> eSocial >> Tabelas >> Natureza Jurídica (antiga Tabela 21). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização de cadastros de "Natureza Jurídica", que são mantidos pela IPM e serão utilizados na exportação de arquivos para o eSocial . Composição da Tela: Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Classificação Tributária (Tabela 08) - eSocial , Consulta de Empregador (S-1000) - eSocial
Consulta de Empregador (S-1000) | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Parâmetros Arquivos >> eSocial >> Empregador (S-1000). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Empregador (S-1000)" do eSocial , além de dispor "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtro: - Contratação de PCD ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da contratação de pessoas com deficiência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Classificação Tributária (Tabela 08) - eSocial , Consulta de Natureza Jurídica (Tabela 21) - eSocial
Relatório Ficha Funcional Completa | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Cadastrais >> Funcionários >> Ficha Funcional Completa. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo inúmeras informações do funcionário, como dados cadastrais, períodos de férias, afastamentos, entre outras informações. Para isso, possui opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário/contrato, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Funcionários" é removida da tela. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. - Tipo Quebra ( lista ): neste filtro pode-se definir uma opção de "quebra", desta forma, o relatório será emitido dispondo as informações divididas de acordo com a opção selecionada neste filtro. Nível ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Centro de Custo" for selecionada no filtro "Tipo Quebra" e nele pode-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. - Assinatura ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo ao final, um quadro de assinaturas, no qual estarão dispostos os campos de assinatura do secretário e do responsável pelo RH. Agrupador Informações Neste agrupador deve-se selecionar quais informações do funcionário serão dispostas no relatório. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Parâmetros de Proventos/Descontos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Parâmetros Proventos/Descontos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parâmetros de Proventos/Descontos", além de dispor as ações de alteração, exclusão, visualização e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de parâmetros de proventos/descontos referentes ao período informado. - Proporcional (Específico) ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cálculo proporcional, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Provento/Desconto - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de parâmetros em uso ou em desuso, de acordo com a opção selecionada. Ações: Botão Copiar Para: Este botão dispõe as ações abaixo: Outro Regime: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro regime de trabalho. Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Horários | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Horários. 2 - Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Horário >> Horários. O que é isso? "Horário" é o período do dia em que o funcionário se dedica aos afazeres e tarefas de seu cargo. Existem vários tipos de horários e de controle das horas trabalhadas. Um funcionário pode ter um horário definido por turno, isto é, determinado pela quantidade de horas trabalhadas e quantidade de horas de descanso, como o horário 12/36 em que o funcionário trabalha 12 horas e folga durante 36 horas. Também é possível definir horários semanais, em que o controle das horas é realizado a partir das horas de entrada e saída do funcionário. Por fim, também existe o horário mensal, onde o funcionário não possui obrigatoriedade de comparecer em uma determinada hora do dia, mas sim de cumprir a quantidade mensal predefinida. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Horários", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Em Desuso" e "Tipo". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários
Cadastro de Parâmetros Diversos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Parâmetros >> Parâmetros Diversos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parâmetros Diversos" do módulo "Folha de Pagamento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do parâmetro selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Contratos de Funcionários
Consulta de Tipo de Lotação Tributária (Tabela 10) | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Parâmetros Arquivos >> eSocial >> Tabelas >> Tipo Lotação Tributária (Tabela 10). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização de cadastros de "Tipo de Lotação Tributária" que são mantidos pela IPM e serão utilizados na geração de arquivos para o eSocial 1 . Composição da Tela: Filtro: - Permite Inscrição ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de inscrição, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão 1 O eSocial é um projeto do Governo Federal que visa unificar o envio de informações pelo empregador em relação aos trabalhadores que lhe prestam serviços remunerados.
Consulta de Lotação Tributária (S-1020) | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Parâmetros Arquivos >> eSocial >> Lotação Tributária (S-1020). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Lotação Tributária", que serão utilizados na geração de arquivos para o eSocial 1 . Além disso, também estão dispostas na tela as ações de alteração, exclusão, visualização. Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de lotação tributária referentes ao período informado. - Lotação Tributária - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de lotação padrão ou não, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão 1 O eSocial é um projeto do Governo Federal que visa unificar o envio de informações pelo empregador em relação aos trabalhadores que lhe prestam serviços remunerados.
Cadastro de Lançamentos de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Lançamentos Ponto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Lançamento de Ponto", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do lançamento, dispondo na tela apenas os cadastros de lançamento de ponto referentes ao período informado. - Lançado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os lançamentos de ponto lançados ou não, de acordo com a opção selecionada. - Fechado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os lançamentos de ponto fechados ou não, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Registro ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo dos registros de lançamentos de ponto, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Após realizar o processo de atualização dos lançamentos do ponto os registros serão gravados nesta rotina com o tipo de registro "Automático". 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Período Folha , Cadastro de Motivo Ponto
Relatório Consistência Férias Programadas | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Férias >> Consistência Férias Programadas. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo os lançamentos de "Férias Programadas" ainda não calculadas. Para isso, possui opções de filtro, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes às consistências de férias programadas do período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. - Situação da Programação ( lista ): neste filtro pode-se definir a situação da programação de férias de acordo com a qual será emitido o relatório. Selecionando a opção "Consistente" o relatório será emitido dispondo as programações de férias cujo período aquisitivo mais antigo em aberto possuir dias a pagar suficientes para o gozo da programação. Já nos casos em que a opção "Inconsistente" for selecionada o relatório será emitido dispondo as programações de férias que possuírem períodos aquisitivos em aberto ou cuja quantidade de dias a pagar do período mais antigo em aberto não seja suficiente para o gozo da programação. Independentemente da opção selecionada no filtro "Situação da Programação" somente serão considerados períodos aquisitivos com início menor que inicio da programação. Etapa Férias Programadas Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os cadastros de férias programadas de acordo com os quais será emitido o relatório. Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de férias programadas referentes ao período informado. - Pagamento Integral ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo cadastros de férias programadas com pagamento integral ou não, de acordo com a opção selecionada. - Possui Cálculo: filtro desabilitado, é automaticamente preenchido com a opção "Não". - Programação - Automática ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo cadastros de férias programadas automáticas ou não de acordo com a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Comissão de Concurso Público | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Concursos >> Comissão. O que é isso? A "Comissão de Concursos Públicos" é formada por servidores e tem o objetivo de organizar ou examinar os concursos públicos da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Comissão de Concursos Públicos", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de comissão referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Comissão - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da comissão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de comissão selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Concurso Público
Cadastro de Especialidade de Concursos Públicos e/ou Processos Seletivos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Concursos e Seletivos >> Especialidade. O que é isso? "Especialidade" é o ramo específico de atuação do funcionário, utilizado como requisito para a ocupação de um cargo. Por exemplo: o cargo de um professor de português requer a especialização pedagógica na língua portuguesa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Especialidade de Concursos Públicos e/ou Processos Seletivos", as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de especialidade referentes ao período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Cadastro Reserva ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo das especialidades que possuem ou não vagas para o cadastro reserva, conforme a opção selecionada. - Anexo Obrigatório ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo das especialidades que possuem ou não anexo obrigatório, conforme a opção selecionada. Ações - Candidato : através desta ação é possível incluir cadastros de candidatos à especialidade selecionada. - Gabarito : através desta ação é possível consultar o gabarito da prova da especialidade selecionada. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de especialidade selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Concurso Público , Cadastro de Cargo
Consulta de Eventos do eSocial | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Exportação >> eSocial >> Produção/Produção Restrita >> Evento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de geração e consulta de "Eventos" do eSocial 1 , além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. A rotina de consulta de "Evento" do eSocial está disponível para os ambientes de "Produção" e "Produção Restrita", sendo que em cada ambiente a rotina possui suas particularidades. O ambiente de “Produção” é o ambiente oficial para envio dos dados do eSocial ao Governo Federal e respectivos Órgãos participantes do projeto e estará disponível para uso conforme o calendário do eSocial. Já o ambiente de “Produção Restrita” é o ambiente do eSocial que possibilita realizar testes funcionais com o envio de eventos e já pode ser utilizado, para isso deve-se atentar às informações abaixo: Menor capacidade de processamento e disponibilidade 24 x 7 (com maior flexibilidade para realização de janelas de manutenção); Todos os eventos enviados ao ambiente de Produção Restrita serão completamente excluídos periodicamente ou quando houver a necessidade de manutenção que gere impacto significativo para o sistema; Este ambiente não dá validade jurídica às informações recebidas. Dessa forma, os dados transmitidos pelas empresas podem ser reais ou fictícios; Este ambiente é limitado à utilização de 1.000 (mil) vínculos por empregador. Observação: utilize o ambiente de “Produção Restrita” para se familiarizar com o sistema e para testar o funcionamento das rotinas do eSocial no sistema Atende.Net. Composição da Tela: Filtros: - Período - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os eventos referentes ao período informado. - Período - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do período, dispondo na tela apenas os eventos referentes à opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do evento, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de operação realizada, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Leiaute - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do leiaute do evento, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Leiaute - Grupo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o leiaute do grupo, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações: - Gerar: através desta ação pode-se gerar os dados dos eventos do eSocial. Botão Todos: Este botão dispõe as ações abaixo: Assinar : através desta ação pode-se realizar a assinatura digital de vários eventos simultaneamente. Remover Assinatura: através desta ação pode-se remover a assinatura digital de vários eventos simultaneamente. Enviar (Fila): através desta ação pode-se encaminhar, simultaneamente, vários eventos para envio, este processo irá verificar se há lotes em situação “03 - Pendente – Fila” e se possuir irá solicitar confirmação do usuário para recriar os lotes com os novos eventos ou criar novos lotes e adicionar no final da fila de envio. Ambiente: através desta ação pode-se transferir/copiar, simultaneamente, vários eventos para o ambiente de "Produção Restrita". Observação: esta ação somente estará disponível na rotina de consulta de "Evento" do ambiente de "Produção". Excluir: através desta ação pode-se excluir, simultaneamente, vários eventos ainda não enviados. Excluir Evento: através desta ação pode-se excluir, simultaneamente, vários eventos em situação "Concluído - Sucesso". Observações: 1 - Através desta ação será possível excluir apenas eventos dos layouts “S-2190” a “S-2400”, “S-1200” a “S-1280”, e “S-1300”. 2 - Esta ação gera eventos de exclusão "S-3000" para posterior assinatura e envio para o eSocial. Atualizar Situação: através desta ação é possível atualizar, simultaneamente, vários lotes de eventos. Observação: somente lotes em situação “21 - Processando - eSocial” e “31-Enviado - Retorno Não Verificado” poderão ser atualizados através da ação "Atualizar Situação". - Limpar Produção Restrita: através desta ação pode-se excluir todos os dados do empregador, bem como, os lotes e eventos do ambiente de "Produção Restrita". Observação: esta ação somente estará disponível na rotina de consulta de "Evento" do ambiente de "Produção Restrita". - Cancelar Fila: através desta ação pode-se excluir os lotes pendentes na fila de envio, retornando eventos para a situação “Pendente – Pronto”. Botão Alterar: Retificar: através desta ação pode-se gerar um evento de retificação das informações do evento selecionado. Recuperar: através desta ação pode-se gerar um novo evento que foi "Concluído com Erro". Botão Excluir: Excluir: através desta ação pode-se excluir eventos ainda não enviados ao eSocial. Excluir Evento: através desta ação pode-se excluir eventos em situação "Concluído - Sucesso". Observações: 1 - Através desta ação será possível excluir apenas eventos dos layouts “S-2190” a “S-2400”, “S-1200” a “S-1280”, e “S-1300”. 2 - Esta ação gera eventos de exclusão "S-3000" para posterior assinatura e envio para o eSocial. Botão Dados: - Corrigir : através desta ação pode-se corrigir manualmente os dados gerados no evento do eSocial 1 selecionado. - Gerar/Atualizar: através desta ação pode-se gerar os dados do evento selecionado ou atualizá-lo conforme as informações da base de dados naquele momento. Botão Assinatura: Este botão dispõe as ações abaixo: Assinar : através desta ação pode-se remover a assinatura digital do evento selecionado. Remover: através desta ação pode-se remover a assinatura digital do evento selecionado. Botão Ambiente: Este botão dispõe as ações abaixo: Transferir para Produção Restrita: através desta ação pode-se alterar o ambiente do evento, transferindo-o para o ambiente de "Produção Restrita". Copiar para Produção Restrita: através desta ação será possível criar uma cópia do evento selecionado com um novo sequencial no ambiente de "Produção Restrita". Observação: o botão "Ambiente" e suas respectivas ações somente estarão dispostas no ambiente de "Produção". - Baixar: através desta ação pode-se efetuar o download do arquivo XML dispondo as informações do evento selecionado. Botão Envio: Enviar (Fila): através desta ação pode-se encaminhar os eventos para envio, este processo irá verificar se há lotes em situação “03 - Pendente – Fila” e se possuir irá solicitar confirmação do usuário para recriar os lotes com os novos eventos ou criar novos lotes e adicionar no final da fila de envio. Observação: para o ambiente de "Produção" esta ação somente será habilitada nos casos em que um evento com leiaute em situação "Disponível" for selecionado, já para o ambiente de "Produção Restrita" somente será habilitada ao selecionar um evento com leiaute em situação "Disponível" ou "Homologação". Atualizar Situação: através desta ação pode-se atualizar o lote selecionado. Observação: esta ação somente será habilitada quando a situação do evento for "Processando - eSocial” ou “Enviado - Retorno Não Verificado”. - Lote : através desta ação pode-se consultar e visualizar os lotes de envio relacionados ao evento selecionado, além de dispor as ações "Excluir", "Eventos", "Ocorrências" e as ações do botão "Baixar". Observação: esta ação somente será habilitada nos casos em que o evento selecionado possuir lote(s) relacionado(s). - Ocorrências: através desta ação pode-se consultar e visualizar as ocorrências (erros/advertências/validações) relacionadas ao evento selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão 1 O eSocial é um projeto do Governo Federal que visa unificar o envio de informações pelo empregador em relação aos trabalhadores que lhe prestam serviços remunerados.
Cadastro de Classificação | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Auxiliares >> Classificação. O que é isso? A "Classificação" no sistema de ponto eletrônico é utilizado como um agrupador de motivos para exibir informações em alguns layouts de Espelho de Ponto. Exemplo: existirão motivos de ponto distintos para Horas Extras de 50% e 100%, ambas podem ser relacionadas com a Classificação “Hora Extra”. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Classificação", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar", "Copiar para Outro Período" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de Classificação referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Exibe Espelho Ponto ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo dos cadastros que permitem ou não o Espelho Ponto, ou consultar Todos, conforme a opção selecionada. Ação: - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Motivo Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Auxiliares >> Motivo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Motivo Ponto", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de motivo de ponto referentes ao período informado. - Motivo Ponto - Permite Lançamento Manual ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do lançamento manual, dispondo de cadastros de lançamentos manuais ou não, além de permitir dispor de todos os cadastros, conforme a opção selecionada. - Motivo Ponto - Absenteísmo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de absenteísmo, ou seja, de faltas corridas justificadas ou não, dispondo na tela os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Motivo Ponto - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do motivo de ponto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Funcionário x Horário | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Horário >> Funcionário x Horário. 2 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Funcionário x Horário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de cadastros de relacionamentos entre " Funcionários x Horários de Trabalho " e de " Horários Individuais de Trabalho ", bem como, efetuar a consulta destes cadastros. Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Estas informações são utilizadas no processamento do ponto eletrônico e substituem o horário de trabalho informado no contrato do funcionário. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de Funcionário x Horário referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Período ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do período de trabalho do funcionário relacionado ao cadastro, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário relacionado ao cadastro, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Horário Alternativo | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Horário >> Horário Alternativo. O que é isso? O "Horário Alternativo" é utilizado nos casos em que o funcionário possuir mais opções de horários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Horários Alternativos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de Horário Alternativo referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Horário Alternativo - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do horário do funcionário, dispondo os cadastros de horários alternativos considerados principais ou não, conforme a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Relógio Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Relógio Ponto >> Relógio. O que é isso? O "Relógio Ponto" é o dispositivo responsável por gravar as informações de entrada e saída do funcionário no local de trabalho. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Relógio Ponto", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os Relógio Ponto referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Forma Importação ( seleção múltipla ): neste filtro pode-se selecionar a forma de importação dos dados do Relógio Ponto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Modelo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o modelo do Relógio Ponto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Serviço Portal ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o serviço do portal suportado pelo Relógio Ponto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Sincronizar Data/Hora: através desta ação é possível realizar a sincronização de data e hora com todos os Relógios Ponto que possuem modelo informado e o recurso de integração disponível. Observação: ao término desta ação, o responsável pelo ponto será informado nas notificações do sistema. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de Relógio Ponto selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Relógio x Centro Custo | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Relógio Ponto >> Relógio x Centro Custo. O que é isso? O Centro de Custo é uma subdivisão hierárquica baseada na informação referente ao órgão e setores da Unidade como um todo. Na consulta de Relógio x Centro Custo, por exemplo, é possível ver em detalhes as informações cadastradas para determinado Relógio Ponto em determinada subdivisão de departamentos, ou Centro de Custo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos relacionamentos de Relógio x Centro Custo, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de Relógio x Centro de Custo referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro da relação de Relógio x Centro de Custo para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Relógio x Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Relógio Ponto >> Relógio x Funcionário. O que é isso? As informações de "Relógio x Funcionário" dizem respeito ao relacionamento de um ou mais funcionários a determinados Relógios Ponto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos relacionamentos de "Relógio Ponto x Funcionário", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os relacionamentos de Relógio Ponto x Funcionário referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Contrato Preferencial Relógio ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro do campo "Contrato Preferencial Relógio" do relacionamento de "Relógio x Funcionário", dispondo na tela as informações dos relacionamentos que consideram ou não o contrato informado como principal, filtrando conforme a opção selecionada. - Permite Digitação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro do campo "Permite Digitação" no relacionamento de Relógio x Funcionário, dispondo na tela as informações dos relacionamentos que permitem ou não a digitação, filtrando conforme a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro da relação de Relógio x funcionário selecionada para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Parâmetros de Biometria | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Parâmetros >> Biometria. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível selecionar as preferências de biometria utilizadas pelo sistema Atende.net. Composição da Tela: - Digital Preferencial 1 ( lista ): neste campo deve-se selecionar a primeira preferência biométrica utilizada pelos funcionários no registro do ponto. - Digital Preferencial 2 ( lista ): neste campo deve-se selecionar a segunda preferência biométrica utilizada pelos funcionários no registro do ponto. Observação: As digitais preferenciais um e dois não podem ser iguais, é necessário escolher parâmetros diferentes para cada uma. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Parâmetros de E-mail Espelho Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Parâmetros >> E-mail Espelho Ponto. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível cadastrar os parâmetros dos e-mails de espelho ponto que serão enviados através do sistema Atende.net. Composição da Tela: - Assunto ( editor ): neste campo deve-se informar a descrição do Assunto do e-mail espelho ponto, sendo possível adicionar variáveis de acordo com as necessidades da entidade. - Conteúdo ( editor ): neste campo deve-se informar a descrição do Conteúdo do e-mail espelho ponto, sendo possível adicionar variáveis de acordo com as necessidades da entidade. Para mais informações sobre campos do tipo "Editor" clique aqui . Observação: O ícone permite adicionar variáveis de acordo com a necessidade da entidade. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Parâmetro de Lançamento | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Parâmetros >> Lançamento. O que é isso? "Parâmetro" é o processamento automático de pontos dos funcionários, de acordo com os motivos gerados na apuração dos registros. Por exemplo: o sistema pode registrar automaticamente os lançamentos de horas trabalhadas, horas extras e pagamentos adicionais, de acordo com os parâmetros definidos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parâmetro de Lançamentos de Ponto", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Possui Exceção", "Possui Período", "Maior Período Folha", "Lançamento Manual" e "Tipo". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de E-mail Espelho Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Processos >> Enviar E-mail Espelho Ponto. O que é isso? E-mail Espelho Ponto é uma mensagem de correio eletrônico (e-mail), que pode ser enviado aos endereços de e-mail cadastrados para os funcionários, contendo os registros do Espelho Ponto de um determinado período de folha. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos cadastros de "E-mail Espelho Ponto", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os E-mails Espelho Ponto referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do envio, concluídos ou pendentes, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações: - Enviar : através desta ação é possível efetuar o envio dos e-mails para o lote selecionado. - Consultar Envios : através desta ação é possível consultar em detalhes os envios de e-mail do lote selecionado, além de dispor de ações para cadastro de novos membros no lote. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Entrega de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Entrega de Ponto. O que é isso? O Espelho Ponto é o documento que contém todos os registros de ponto do funcionário em um período de tempo. Nos casos em que o espelho ponto é manual ou externo ao sistema, a Entrega de Ponto permite a digitalização do documento para que as informações sejam disponibilizadas na tela de Entrega de Ponto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , digitalização , exportação de anexos e consulta de cadastros de "Entrega de Ponto", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar", "Copiar para Outro Período" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas as Entregas de Ponto referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Anexo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação dos anexos, dispondo cadastros de Entrega de Ponto com ou sem anexos, conforme a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Ações - Digitalizar Entrega de Ponto : através desta ação é possível digitalizar documentos de Cartão Ponto do funcionário para integração à tela de Entrega de Ponto. - Exportar Anexos Entrega de Ponto : através desta ação é possível exportar os anexos relacionados à Entrega de Ponto de qualquer funcionário. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados à entrega de ponto do funcionário selecionado. - Exportar Anexos: através desta ação é possível exportar os anexos relacionados à Entrega de Ponto do funcionário selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro período da folha. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Registro de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Registro Ponto. O que é isso? O Registro de Ponto é o registro de entrada e saída da jornada de trabalho dos colaboradores, que serve para manter o controle sobre a jornada realizada. Dessa forma, é possível saber quando um funcionário faltou, chegou atrasado ou saiu mais tarde para o almoço, por exemplo. Também é possível cadastrar e gerenciar os motivos de cada registro de ponto, aumentando ainda mais o controle sobre os registros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Registros de Ponto, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os Registros de Ponto referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Referência - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de lançamento do ponto, Manual ou Automático, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Fechado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do Registro de Ponto, fechado ou não, dispondo na tela apenas os registros referentes à opção selecionada. - Tipo Registro ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do registro, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Autorização de Hora Extra/Banco de Horas | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Movimentos >> Autorização Hora Extra/Banco de Horas O que é isso? Horas Extras são todas as horas que excedem a carga horária diária do funcionário, pagas de forma especial na folha de pagamento. A autorização de horas extras permite o controle sobre a quantidade de horas que um funcionário pode exceder por dia, evitando encargos extras, ou autorizando o "armazenamento" de horas no Banco de Horas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de autorização de horas extras, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas as autorizações de horas extras referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas as autorizações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de hora extra, se será paga (hora extra) ou se será armazenada para eventual folga (banco de horas), dispondo na tela apenas as autorizações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de Autorização de Hora Extra/Banco de Horas selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Gerar Lançamentos de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Processos >> Gerar Lançamentos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível gerar os lançamentos apurados no módulo "Ponto Eletrônico" para o módulo "Folha de Pagamento", como por exemplo, "Faltas", "Horas Extras", "Adicional Noturno", "Banco de Horas", etc. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: neste filtro deve-se informar o período da folha referente ao qual serão gerados os lançamentos de ponto. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite gerar os lançamentos de acordo com o funcionário/contrato, gerando apenas os lançamentos referentes ao funcionário informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Motivo Ponto ( suggest ): este filtro permite gerar os lançamentos de acordo com o motivo, gerando apenas os lançamentos referentes ao motivo informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Motivos" será removida da tela. - Lote: este filtro permite gerar os lançamentos de acordo com o lote de importação de registros de ponto, gerando apenas os lançamentos referentes ao lote informado. - Mês/Ano Lançamento: este filtro permite gerar os lançamentos para a folha de pagamento de acordo com o mês e o ano informado na tela do lançamento. - Período ( calendário ): este filtro permite gerar os lançamentos de acordo com sua data, gerando apenas os lançamentos ocorridos dentro do período informado. - Lançamento Variáveis ( lista ): este filtro permite selecionar se o lançamento será somado aos dados já existentes ou se os substituirá. - Não gera horas para dia inteiro ( seleção ): selecionando este filtro não será gerada a informação de "Total de Horas" no lançamento do afastamento na Folha de Pagamento nos casos em que a quantidade de horas do lançamento for maior/igual à quantidade de horas esperadas no dia para o funcionário. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais serão gerados os lançamentos de ponto, nos casos de geração coletiva. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Consulta Motivos Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os motivos de acordo com os quais serão gerados os lançamentos de ponto, nos casos de geração para mais de um motivo. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Motivo Ponto - Permite Lançamento Manual ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo cadastros de motivo que permitem ou não lançamento manual, de acordo com a opção selecionada. - Motivo Ponto - Absenteísmo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a permissão de absenteísmo do motivo ponto, dispondo os motivos conforme a(s) opção(ões) selecionada(s). - Motivo Ponto - Tipo ( seleção múltipla ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com as opções "Lança Afastamento", "Lança Variável", "Gerar Banco Horas" e "Gerar Folga". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuírem o ícone , permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Atualizar Lançamentos
Sincronização de Funcionários (Henry) | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Processos >> Sincronizar Funcionários >> Henry. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar a sincronização do soquete (socket, fluxo de informações de rede) com os Relógios Ponto da marca "Henry", integrando os registros de Admissões ou Rescisões de Funcionários ao equipamento. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: neste campo deve-se informar o período da folha em que os registros serão sincronizados. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Relógio Ponto ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro do Relógio Ponto que será sincronizado.. - Tipo Sincronização ( lista ): neste campo deve-se selecionar a categoria da sincronização, sendo Admissões, Rescisões ou Ambas. Por padrão a opção "Admissões" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Período ( calendário ): neste campo deve-se informar o período dos dados que serão sincronizados. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários que terão as informações sincronizadas com o Relógio Ponto. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Contrato Preferencial Relógio ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de registro preferencial do contrato do funcionário com o Relógio Ponto, dispondo apenas cadastros referentes à opção selecionada. - Permite Digitação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com o cadastro " Funcionário x Relógio Ponto ", se permite ou não a digitação manual da matrícula, dispondo apenas cadastros referentes à opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente de acordo com a opção "Tipo Sincronização" da etapa "Principal". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: O campo que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Sincronização de Funcionários (Ahgora) | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Processos >> Sincronizar Funcionários >> Ahgora. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar a sincronização do web service (serviço de rede) dos Relógios Ponto da marca "Ahgora", integrando os registros de Admissões ou Rescisões de Funcionários ao equipamento. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: neste campo deve-se informar o período da folha em que os registros serão sincronizados. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Sincronização ( lista ): neste campo deve-se selecionar a categoria da sincronização, sendo Admissões, Rescisões ou Ambas. Por padrão a opção "Admissões" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Período ( calendário ): neste campo deve-se informar o período dos dados que serão sincronizados. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários que terão as informações sincronizadas com o Relógio Ponto. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a sincronização de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente de acordo com a opção "Tipo Sincronização" da etapa "Principal". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: O campo que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Relatório Entrega de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Relatórios >> Entrega de Ponto. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo da relação dos funcionários que tiverem cadastro de Registro de Ponto. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes às Entregas de Ponto realizados no período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. - Tipo Quebra ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitindo agrupando informações do mesmo tipo, bem como, selecionar de acordo com qual informação será a "quebra". Nível ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Centro de Custo" for selecionada no filtro "Tipo Quebra" e nele pode-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. Filtro: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Anexo ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo somente informações de funcionários que possuírem anexo vinculado à Entrega de Ponto. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas as informações de entrega de ponto referentes ao(s) tipo(s) selecionado(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Consulta de Entrega de Ponto
Relatório Lançamento Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Relatórios >> Lançamento Ponto. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo a relação dos lançamentos de ponto dos funcionários. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos lançamentos de ponto no período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário/contrato, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. - Tipo Relatório ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo as informações de forma analítica (completa) ou sintética (resumida). - Tipo Quebra ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitindo agrupando informações do mesmo tipo, bem como, selecionar de acordo com qual informação será a "quebra". - Nível ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Centro de Custo" for selecionada no filtro "Tipo Quebra" e nele pode-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. - Motivo Ponto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com um motivo de ponto, dispondo no relatório apenas as informações de lançamento de ponto referente ao motivo informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Motivo ponto" será removida da tela. - Lote ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o lote, dispondo no relatório apenas as informações de lançamento de ponto referente ao lote informado. - Período Inicial ( calendário ): neste filtro deve-se informar a data inicial do período de dados do relatório. - Período Final ( calendário ):neste filtro deve-se informar a data final do período de dados do relatório. Etapa Consulta Funcionários Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas as informações referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas as informações referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas as informações referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Consulta Motivo Ponto Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Motivo Ponto - Permite Lançamento Manual ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de que permite inclusão ou manual ou não, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à opção selecionada. - Motivo Ponto - Absenteísmo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o absenteísmo, se considera e/ou desconsidera para o cálculo do índice de absenteísmo, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Motivo Ponto - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do motivo ponto, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Consulta de Lançamentos de Ponto
Importar Lote de Arquivos | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Arquivos >> Importação >> Lote. O que é isso? Lote de Importação é o lote de arquivos de registros do Relógio Ponto, contendo as informações de "batida" (registro de ponto) dos funcionários, em um arquivo preparado para ser importado e integrado às rotinas do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de lotes de importação do Relógio Ponto, além de dispor das ações "Liberar Lote", "Excluir", "Visualizar", “Copiar para Outro Período” e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os lotes de importação referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da importação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Importação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da importação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Liberar Lote: através desta ação é possível liberar o lote de arquivos selecionado, depois de realizada a conferência. Será necessário informar o cadastro do responsável pela conferência. - Importar : através desta ação é possível realizar a importação do lote de arquivos selecionado. - Conferir/Ajustar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o lote de lançamentos já tiver sido importado, e através dela é possível conferir e ajustar os registros de ponto do arquivo de importação importado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta Log Comunicação Henry | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Arquivos >> Log >> Log Comunicação Henry. O que é isso? "Log" é o nome que se dá ao processo de registro de eventos, onde é possível conferir todos os dados registrados por um equipamento ou um serviço em um sistema. Neste caso, os arquivos de log dizem respeito ao registro de dados dos Relógios Ponto da marca "Henry". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta do log de registros de Relógios Ponto da marca "Henry", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Período ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o intervalo de tempo informado, dispondo na tela apenas os registros de log referentes ao período informado. Por padrão, este filtro é preenchido com a data atual, porém, permite alteração. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de registro, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta Log Comunicação Ahgora | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Arquivos >> Log >> Log Comunicação Ahgora. O que é isso? "Log" é o nome que se dá ao processo de registro de eventos, onde é possível conferir todos os dados registrados por um equipamento ou um serviço em um sistema. Neste caso, os arquivos de log dizem respeito ao registro de dados dos Relógios Ponto da marca "Ahgora". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta do log de registros de Relógios Ponto da marca "Ahgora". Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os registros de log referentes ao período da folha informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Período ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o intervalo de período informado, dispondo na tela apenas os registros de log referentes ao período informado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Funcionário x Único | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionários x Único. O que é isso? O relacionamento com o "Cadastro Único" permite realizar a importação de informações pessoais para a inclusão de um funcionário da entidade e posterior registro de contrato trabalhista. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Funcionário x Único", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento funcionário x único referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ações - Incluir Contrato : através desta ação pode-se incluir um novo contrato de trabalho para o funcionário selecionado. Botão Anexos Este botão dispõe as ações abaixo: Único : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao gerenciamento de arquivos do cadastro único do funcionário selecionado. Funcionário : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao gerenciamento de arquivos do funcionário selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de funcionário x único para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Contratos de Funcionários | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Contratos Funcionários. O que é isso? "Contrato" é o registro trabalhista firmado entre o órgão público e o funcionário, caracterizado pela união das informações de lotação, cargo, pagamento e dados pessoais do funcionário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Contratos de Funcionários", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de contratos referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à hora informada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. Ações - Fluxo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao cadastro de contratos de funcionários, que estarão dispostas na tela em um fluxo de processo. - Único : através desta ação é possível visualizar e alterar o cadastro único do funcionário selecionado. Botão Anexos Único : através desta ação é possível consultar e gerenciar os arquivos anexados ao cadastro único do funcionário selecionado. Funcionário : através desta ação é possível consultar e gerenciar os arquivos anexados ao cadastro do funcionário selecionado. Botão Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do contrato selecionado para outro período da folha. Novo Contrato (Duplicar) : através desta ação é possível incluir um novo contrato para o funcionário, duplicando as informações do contrato selecionado. Novo Contrato (Coletivo) : através desta ação é possível incluir um novo contrato para os funcionários, duplicando as informações dos contratos selecionados. Botão Imprimir Ficha Registro : através desta ação pode-se realizar a impressão do relatório "Ficha de Registro" referente ao contrato selecionado do funcionário. Termo Prorrogação Contrato : através desta ação pode-se realizar a impressão do relatório "Termo de Prorrogação do Contrato" referente ao contrato selecionado do funcionário. Contrato Trabalho : através desta ação pode-se realizar a impressão do relatório "Contrato de Trabalho" referente ao contrato selecionado do funcionário. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Funcionário x Único , Cadastro de Concurso Público , Cadastro de Cargo
Cadastro de Funcionário x Plano Saúde x Dependentes | Acessível em: Recursos Humanos >> Segurança e Medicina do Trabalho >> Cadastros >> Plano Saúde >> Funcionário x Plano Saúde x Dependentes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Funcionário x Plano de Saúde x Dependentes", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamentos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Cálculo Folha - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da folha calculada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de relacionamentos em uso ou em desuso, conforme a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Gerar Parte Patronal : através desta ação é possível realizar o cálculo dos valores "Patronais" do plano de saúde, com base no campo "Valor Mensalidade" do cadastro de relacionamento "Funcionário x Plano de Saúde x Dependentes" e das faixas patronais definidas no cadastro de "Parâmetro Patronal". - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Plano de Saúde | Acessível em: Recursos Humanos >> Segurança e Medicina do Trabalho >> Cadastros >> Plano Saúde >> Plano Saúde. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Planos de Saúde", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtro: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de plano de saúde referentes ao período informado. Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de plano de saúde selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Funcionário x Plano Saúde x Dependentes
Cadastro de Laudo Médico | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Segurança e Medicina do Trabalho >> Movimentos >> Atestado Médico >> Laudo Médico. 2 - Recursos Humanos >> Segurança e Medicina do Trabalho >> Movimentos >> Atestado Médico >> Atestado Médico >> Botão Gerenciar >> Consultar Laudo Médico. O que é isso? "Laudo Médico" é o documento emitido pelo profissional em medicina que descreve os elementos e situações encontradas na análise de um exame, observando as características consideradas "regulares" e "irregulares". Este documento também pode conter detalhes sobre o diagnóstico de uma doença ou situação de saúde. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Laudos Médicos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os laudos médicos referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. É importante destacar que nos casos em que esta tela de consulta for acessada através da ação “Consultar Laudo Médico” disposta no botão “Gerenciar” da rotina de “ Cadastro de Atestado Médico ”, então este filtro virá desabilitado e preenchido automaticamente com o período informado no registro selecionado na rotina de “Cadastro de Atestado Médico”. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os laudos médicos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Gera Afastamento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a geração de afastamento do laudo, dispondo na tela apenas os laudos que geram ou não afastamento do trabalho, conforme a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário relacionado, dispondo na tela apenas os laudos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do laudo médico selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: As ações “Alterar” e “Excluir” somente estarão habilitadas nos casos em que o registro selecionado na rotina de “Cadastro de Atestado Médico” estiver com o campo “Mês/Ano” disposto na etapa “Principal” preenchido com o período atual. Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Funcionário x Cargo Comissionado | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionário x Cargo Comissionado. O que é isso? "Cargo Comissionado" é um cargo que pode ser ocupado por indivíduo sem vínculo com a entidade, sendo de livre nomeação e exoneração. A natureza do cargo comissionado é a confiança e o comprometimento entre o ocupante do cargo e a administração superior. Esta rotina permite o controle e registro do histórico de relacionamento dos funcionários com cargos em regime de comissão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de relacionamentos de "Funcionários" x "Cargo Comissionado", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Grupo Centro Custo", "Paga Diferença", "Tipo Comissão" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cargo , Cadastro de Contratos de Funcionários , Cadastro de Proventos/Descontos
Cadastro de Funcionário x Função Gratificada | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionário x Função Gratificada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Funcionário x Gratificação", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento de funcionário x gratificação referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Gratificação - Paga na Folha ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros nos quais a gratificação relacionada é paga na folha ou não, de acordo com a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de funcionário x gratificação para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Função Gratificada , Cadastro de Contratos de Funcionários , Cadastro de Cargo
Cadastro de Configurações do Histórico Salarial | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionário x Histórico Salarial >> Configurações. O que é isso? A configuração de "Histórico Salarial" do funcionário permite definir uma exceção à regra dos parâmetros diversos em vigência, de forma a alterar o tratamento e o registro do histórico salarial para o funcionário configurado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Configurações" de exceções para o registro do histórico salarial, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano" e "Configuração". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Para utilizar esta rotina, deve-se selecionar a configuração "Habilitar" no agrupamento "Histórico Salarial" disposto na aba "Diversos" da rotina de " Cadastro de Parâmetros Diversos ". Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro/Prorrogação de Contratos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Cadastro/Prorrogação de Contratos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Cadastro/Prorrogação de Contratos", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros/ prorrogações de contratos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Imprimir Termo Prorrogação : através desta ação pode-se realizar a impressão do relatório "Termo de Prorrogação do Contrato" referente ao contrato selecionado do funcionário. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de cadastro/prorrogação de contrato selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários , Cadastro de Atos Legais
Cadastro de Funcionários Recebidos por Disposição | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Recebidos por Disposição. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Funcionários Recebidos por Disposição", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtro: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os funcionários cujo contrato não for informado na ação "Incluir Funcionários Recebidos por Disposição" serão dispostos na consulta de "Funcionários Cedidos e Recebidos" do Portal da Transparência". 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Atos Legais | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Atos Legais >> Atos Legais. O que é isso? Os Atos Legais registram toda a movimentação jurídica e administrativa realizada no âmbito do conjunto de Recursos Humanos, e podem ser relacionados os funcionários da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Atos Legais", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de atos legais referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipos Horas ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de horas dos atos legais de acúmulo de cargos, dispondo na tela apenas os atos legais referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Incompatibilidade de Horário ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não os atos legais de acúmulo de cargos com incompatibilidade de horário, de acordo com a opção selecionada. - Esfera Governo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a esfera do governo dos atos legais de acúmulo de cargos, dispondo na tela apenas os atos legais referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Motivo Reintegração ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o motivo de atos legais de reintegração, dispondo na tela apenas os atos legais referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Respondendo Processo Administrativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não os atos legais cujo campo "Respondendo à Processo Administrativo" estiver selecionado, de acordo com a opção selecionada. - Incapacidade para o Trabalho ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não os atos legais de incapacidade para o trabalho, de acordo com a opção selecionada. - Parecer Controle Interno ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do parecer do controle interno, dispondo na tela apenas os atos legais referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Quitação Eleitoral ( lista ): este filtro permite realizar a consulta, dispondo ou não os atos legais cujo campo "Quitação Eleitoral" estiver selecionado, de acordo com a opção selecionada. - Débito Administração Pública ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não os atos legais, cujo campo "Débito da Administração Pública" estiver selecionado, de acordo com a opção selecionada. - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria, dispondo na tela apenas os atos legais referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Fluxo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao relacionamento de funcionários x atos legais. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de ato legal selecionado para outro período da folha. Botão Alterar Este botão dispõe as ações: Ato Legal: através desta ação é possível alterar o ato legal, do cadastro selecionado. Texto Jurídico: através desta ação é possível alterar o texto jurídico, do cadastro selecionado. Botão Visualizar Este botão dispõe as ações: Ato Legal: através desta ação é possível visualizar o ato legal, do cadastro selecionado. Texto Jurídico: através desta ação é possível visualizar o texto jurídico, do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Complemento Férias | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Férias >> Complemento Férias. O que é isso? A rotina de Complemento Férias é utilizada nos casos em que um funcionário tem uma folha de Férias calculada com o tipo "Pago e Não Gozado" (o funcionário recebe o pagamento pelo período de cálculo, porém fica com o período de gozo em aberto), ou algum lançamento na rotina de Férias Gozadas e Não Pagas, que é quando o funcionário goza efetivamente de um período de férias, porém sem o recebimento devido do período. Estes períodos são controlados através da rotina Complemento Férias. Conforme for ocorrendo o gozo/pagamento posterior das férias, as baixas devem ser feitas diretamente nesta rotina para que o sistema valide corretamente os períodos gozados/pagos do funcionário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Complementos de Férias", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, dispondo na tela apenas os complementos de férias referentes ao período informado, porém, permite alteração. - Ato Legal - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do ato legal da complementação, dispondo na tela apenas os complementos de férias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário relacionado, dispondo na tela apenas os complementos de férias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Restringe Login ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de restrição do login, dispondo na tela apenas complementos de férias que restringem ou não o login do funcionário, de acordo com a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação das férias complementadas, dispondo na tela apenas os complementos de férias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s) - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de complemento, dispondo na tela apenas os complementos de férias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ocultar Baixas ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os períodos de complemento férias ainda não baixadas. Ações - Imprimir Aviso Férias : através desta ação é possível imprimir o aviso das férias relacionadas ao complemento selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do complemento de férias selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Agentes de Integração | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Agentes de Integração.
Cadastro de Motivos de Ocorrência | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Motivos >> Motivo Ocorrência. O que é isso? As ocorrências consistem em situações relacionadas aos funcionários da entidade, como advertências, elogios, etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Motivo Ocorrência", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de motivo ocorrência referentes ao período informado. - Perde Prorrogação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de motivo ocorrência que perdem ou não prorrogação, de acordo com a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da ocorrência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de motivo ocorrência selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Motivo de Afastamento | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Motivos >> Motivo Afastamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Motivo de Afastamento", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros motivos de afastamentos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Deduz Cargo Comissionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os motivos de afastamentos definidos ou não para descontar o valor de cargo comissionado da folha, de acordo com a opção selecionada. - Restringe Login ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os motivos de afastamentos definidos ou não para restringir login, de acordo com a opção selecionada. - Deduz Difícil Acesso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os motivos de afastamentos definidos ou não para descontar o valor de gratificação por difícil acesso da folha, de acordo com a opção selecionada. - Gera Tempo Sem Contribuição ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da geração do tempo sem contribuição, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Controla Carência/Excedente CID ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os motivos de afastamentos definidos ou não para considerar a CID no cálculo de carência/excedente da ação "Incluir Afastamento Temporário", de acordo com a opção selecionada. - Paga Em Previdência ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os motivos de afastamentos definidos ou não para pagar o 13º salário proporcional para funcionário em previdência, de acordo com a opção selecionada. - Valida Adiantamento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os motivos de afastamentos, que descontarão ou não dos dias trabalhados para verificação do direito de receber adiantamento, de acordo com a opção selecionada. - Paga Décimo Proporcional ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os motivos de afastamentos definidos ou não para pagar o 13º salário proporcional, de acordo com a opção selecionada. - Discrimina Carência ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os motivos de afastamentos definidos ou não para discriminar a carência, de acordo com a opção selecionada. - Necessita Perícia ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os motivos de afastamentos que necessitam ou não de perícia médica, de acordo com a opção selecionada. - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de motivos de afastamento em uso ou em desuso, de acordo com a opção selecionada. - Não Calcula Folha ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os motivos de afastamentos definidos ou não para realizar o cálculo da folha do período, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Motivo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do motivo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Parâmetros Este botão dispõe as ações abaixo: Perda/Prorrogação : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de parâmetros de perda/prorrogação de afastamento do motivo de afastamento selecionado. Proporcional : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de parâmetros para cálculo proporcional do motivo de afastamento selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de motivo de afastamento selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cálculo da Folha , Consulta de Motivo de Afastamento Padrão
Relatório Comprovante de Rendimento | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Imposto de Renda >> Comprovante Rendimento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo os comprovantes de rendimentos dos funcionários da entidade, que será utilizado na declaração do IRRF . O comprovante de rendimentos é emitido com base nos dados existentes nos acúmulos do IRRF , e pode ser gerado para todos os funcionários, inclusive os que não tiveram descontos de imposto de renda durante o ano base informado. A tela de emissão do relatório possui opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos acúmulos de IRRF do período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Ano Base: neste filtro deve-se informar o ano base para emissão do comprovante, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas informações dos rendimentos do funcionário no ano informado. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Por padrão a opção "CPF" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Imprimir somente funcionários com IRRF ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidos apenas os comprovantes de funcionários que possuíram retenção de imposto de renda no "Ano Base" informado. - Imprimir por Funcionário ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será gerado com uma página por funcionário (ou seja, um comprovante de rendimentos por CPF). Por padrão ele é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. Nos casos em que for desmarcado, será gerado um comprovante de rendimentos por contrato do funcionário. Aba Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Bloco", "Item", "Valor", "Conteúdo", "Data", "Item da Lista", "Hora", "Sim/Não", "Grupo Centro de Custo", "Tipo Contrato" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Observações: 1 - Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item da Lista", este filtro será do tipo "Suggest". 2 - A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Exportar Arquivos - RAIS | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Exportação >> RAIS. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível exportar arquivos dispondo as informações dos funcionários da entidade para a "Relação Anual de Informações Sociais (RAIS)". Para isso, possui opções de filtros, que geram o arquivo de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no arquivo apenas as informações dos funcionários referentes ao período informado. - Ano Base: neste filtro deve-se informar o ano que será utilizado como base para geração do arquivo. - Entidade ( suggest ): neste filtro pode-se informar o cadastro da entidade do município referente a qual será gerado o arquivo. Observação: este filtro somente estará disponível na tela quando o campo "RAIS" estiver selecionado na etapa "Campos" da rotina de " Parâmetros Diversos " do módulo de Folha de Pagamento. - Tipo de Sistema de Controle de Ponto ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a forma utilizada pela entidade no controle dos registros de ponto. - Retificação ( seleção ): selecionando este filtro o arquivo será gerado como retificação do envio inicialmente realizado. - Ajusta Remuneração Rescisão ( seleção ): selecionando este filtro o arquivo será gerado somando na remuneração do mês da rescisão todos os valores pagos após esta competência. Este filtro deve ser selecionado nos casos em que a rescisão é calculada em uma competência com data do pagamento em outra. (?) Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será realizada a exportação do arquivo, nos casos de geração coletiva. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuírem o ícone , permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Regimes | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Regimes. O que é isso? "Regime" é o tipo de vínculo empregatício entre a entidade e os funcionários, que estabelece as normas padrão dos proventos devidos, categorias do eSocial e direito a licença prêmio, além de outras definições padrão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Regime de Trabalho", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Em Desuso", "Direito Licença Prêmio", "Vínculo Empregatício" e "Recolhe FGTS". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão
Exportar Arquivos - DIRF | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Exportação >> DIRF. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível exportar arquivos dispondo as informações do acúmulos de IRRF 1 para a "Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte (DIRF). Para isso, possui opções de filtros, que geram o arquivo de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no arquivo apenas as informações referentes aos acúmulos de IRRF do período informado. - Ano Base: neste filtro deve-se informar o ano que será utilizado como base para geração do arquivo. - Versão do Leiaute ( lista ): neste filtro pode-se selecionar a versão do leiaute de acordo com o qual será gerado o arquivo. - Entidade ( suggest ): neste filtro pode-se informar o cadastro da entidade do município referente a qual será gerado o arquivo. Observação: este filtro somente estará disponível na tela quando o campo "DIRF" estiver selecionado na etapa "Campos" da rotina de " Parâmetros Diversos " do módulo de Folha de Pagamento. - Gerar somente Funcionários com IRRF ( seleção ): selecionando este filtro o arquivo será gerado dispondo apenas informações de funcionários que possuíram retenção de IRRF no ano Base e se enquadrem como de envio obrigatório, conforme manual da DIRF. - Gerar por Funcionário ( seleção ): selecionando este filtro o arquivo será gerado dispondo um registro por funcionário (ou seja, um registro por CPF). Observação: este filtro somente deve ser desmarcado para realização de testes e conferências no arquivo da DIRF, pois o programa gerador não aceita mais de um registro por CPF. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será realizada a exportação do arquivo, nos casos de geração coletiva. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuírem o ícone , permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão 1 Imposto Sobre a Renda Retido na Fonte.
Cadastro de Funcionário x Resultado de Avaliação | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Funcionário x Resultado Avaliação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de funcionário x resultado de avaliação de desempenho e/ou estágio probatório, além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. - Cedido/Recebido- Ressarcimento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não cadastros de funcionário cujo contrato esteja com o campo "Ressarcimento" selecionado, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Avaliação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da avaliação realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do relacionamento selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os dados desta rotina são exclusivamente para manutenção manual dos resultados de avaliação dos funcionários. Não possuem relação/integração com os módulos "Avaliação de Desempenho" e "Estágio Probatório". 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Motivo Avaliação
Cadastro de Motivo Avaliação | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Motivos >> Motivo Avaliação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Motivo Avaliação", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de motivo de avaliação referentes ao período informado. Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de motivo de avaliação selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Funcionário x Resultado de Avaliação
Cadastro de Tipo de Lotação Variável | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Tipo Lotação Variável. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Lotação Variável" dos professores, além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtro: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de tipo de lotação variável referentes ao período informado. Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de tipo de lotação variável selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Funcionário x Lotação Variável , Cadastro de Vagas x Lotação Variável , Relatório Estatística Lotação Variável
Cadastro de Funcionário x Lotação Variável | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Funcionário x Lotação Variável. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Funcionário x Lotação Variável", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. - Funcionário - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do relacionamento selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Lotação Variável
Cadastro de Vagas x Lotação Variável | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Vagas >> Vagas x Lotação Variável. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Vagas x Lotação Variável", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtro: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes ao período informado. Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do relacionamento selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Lotação Variável , Cadastro de Funcionário x Lotação Variável , Relatório Estatística Lotação Variável
Relatório Estatística Lotação Variável | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Gerenciais >> Estatística Lotação Variável. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações estatísticas de lotação variável dos professores do município. Para isso, possui opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Final ( calendário ): neste filtro deve-se informar uma data final, desta forma, o relatório será emitido dispondo as informações dos funcionários que tenham a data final do relacionamento "Funcionário x Lotação Variável" em branco ou maior que a data final informada e que estejam em situação "Trabalhando", "Afastados" ou "Demitidos" e a data de demissão for maior a data final informada. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Etapa Vagas x Lot. Variável Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os relacionamentos de vagas x lotação variável de acordo com os quais será emitido o relatório. Filtro - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Vagas x Lotação Variável
Cadastro de Funcionário x Ocorrência | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Funcionário x Ocorrência. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Funcionário x Ocorrência", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento funcionário x ocorrência referentes ao período informado. - Tipo Ocorrência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da ocorrência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar o relacionamento selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Funcionário x Estagiário | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Funcionário x Estagiário. O que é isso? O relacionamento de "Funcionário" x "Estagiário" permite controlar as informações sobre o estágio exercido pelos servidores. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento "Funcionário x Estagiário", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar", " Anexos " e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Estágio - Tipo" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Carreira | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Carreira. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Carreira", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de carreira selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Atos Legais
Consulta de Leiaute Evento | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Parâmetros Arquivos >> eSocial >> Leiaute >> Leiaute Evento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se consultar e visualizar os cadastros de "Leiaute de Evento" do eSocial 1 , além de dispor as ações "Baixar", "Configurar", "Detalhar". Composição da Tela: Filtros - Versão Evento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a versão do evento, dispondo na tela apenas os cadastros de leiaute evento referentes à opção selecionada. - Apenas Vigentes ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela somente os layouts em que a data final de vigência da versão for maior que a data atual ou que não possua data de vigência informada. - Grupo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo do leiaute, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do leiaute, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo xml do leiaute selecionado. - Configurar : através desta ação é possível realizar configurações no leiaute selecionado. - Detalhar : através desta ação é possível visualizar os detalhes do leiaute selecionado, como informações sobre sua estrutura, origem das informações dentro do sistema Atende.Net 2 e regras de geração. - Regras : através desta ação é possível consultar as regras do leiaute selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão 1 O eSocial é um projeto do Governo Federal que visa unificar o envio de informações pelo empregador em relação aos trabalhadores que lhe prestam serviços remunerados. 2 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Cadastro de Parâmetros de Limite de Dependentes | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Limite Dependentes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parâmetros de Limite de Dependentes", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Copiar para Outro Período". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. - Grau Parentesco ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grau de parentesco entre o responsável e o dependente, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Dependência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de dependência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Exportar Arquivos - Dependentes | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Exportação >> Outras Informações >> Dependentes. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível gerar um arquivo contendo as informações de dependentes dos funcionários da entidade. Para isso, possui opções de filtros, que geram o arquivo de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no arquivo apenas as informações referentes ao período informado. - Padrão Desktop ( seleção ): selecionando este filtro o arquivo será gerado dispondo apenas as informações de dependentes cujo grau de parentesco for "Cônjuge" e "Filho(a)/Enteado(a)". (?) Observação: ao selecionar este filtro, o filtro "Grau Parentesco" disposto abaixo será desabilitado e automaticamente preenchido com as opções "Cônjuge" e "Filho(a)/Enteado(a)". - Grau Parentesco ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o grau de parentesco ente o funcionário e o dependente, dispondo no arquivo as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será realizada a exportação do arquivo, nos casos de geração coletiva. Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Consulta de Motivo de Afastamento Padrão | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Motivos >> Motivo Afastamento Padrão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização dos cadastros de "Motivo de Afastamento Padrão", além de dispor a ação "Alterar". Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de motivos de afastamentos padrões referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Motivo eSocial - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do motivo de afastamento conforme Conteúdo não disponível , dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Motivo de Afastamento , Cadastro de Afastamento Temporário
Cadastro de Parâmetros de Motivo de Afastamento Proporcional | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Motivos >> Motivo Afastamentos >> Botão Parâmetros >> Proporcional. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de inclusão de cadastros de "Motivos de Afastamento Proporcional", definindo os parâmetros para a realização do cálculo proporcional do afastamento selecionado, bem como, consultar os cadastros já existentes para o afastamento. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período da folha informado na tela de cadastro de "Motivo de Afastamento" e irá filtrar a consulta dispondo apenas os cadastros de motivos de afastamentos incluídos neste período. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Motivo de Afastamento , Cadastro de Afastamento Temporário , Cadastro de Proventos/descontos
Consulta de Motivo de Aposentadoria | Acessível em: Folha de Pagamento >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Motivos >> Motivo Aposentadoria. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização dos "Motivos de Aposentadoria". Os motivos dispostos nesta rotina são mantidos pela IPM, conforme os tipos da tabela 25 do eSocial. Composição da Tela: Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Licitações | Acessível em: Suprimentos >> Compras e Contratos >> Consultas >> Licitações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se consultar e gerenciar os cadastros de "Licitações" da entidade através das ações dispostas na tela. Composição da Tela: Filtros: - Apenas não Publicadas ( seleção ): este filtro permite realizar a consulta dispondo apenas as licitações não publicadas. - Modalidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a modalidade da licitação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da licitação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Multientidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a quantidade de entidades relacionadas à licitação, dispondo na tela apenas as licitações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Entidade Principal ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: este filtro não estará disponível na tela nos casos em que a opção "Não" for selecionada no filtro "Multientidade". Ações: - Lances: através desta ação pode-se consultar os lances da licitação selecionada. - Vencedores: através desta ação pode-se consultar e visualizar os vencedores da licitação. - Q.C.P.: através desta ação pode-se consultar e visualizar o quadro comparativo de preço da licitação selecionada. - Itens: através desta ação pode-se consultar e gerenciar os itens da licitação. - Participantes: através desta ação pode-se consultar e gerenciar os participantes da licitação. - Dotações: através desta ação pode-se consultar e visualizar as dotações da licitação. - Documentos: através desta ação pode-se consultar e gerenciar os documentos da licitação. - Compras: através desta ação pode-se consultar e gerenciar as ordens de compras relacionadas à licitação. - Adjudicação: através desta ação pode-se consultar as adjudicações da licitação. - Empenhos: através desta ação pode-se consultar e gerenciar os empenhos da licitação. - Contratos: através desta ação pode-se consultar e gerenciar os contratos relacionados à licitação. Botão Outros: Este botão dispõe as ações abaixo: Publicações: através desta ação pode-se consultar e visualizar as publicações da licitação. Interposições: através desta ação pode-se consultar e gerenciar as interposições de recurso da licitação. Pareceres Técnicos: através desta ação pode-se consultar e gerenciar os pareceres técnicos da licitação. Requisições: através desta ação pode-se consultar e visualizar as requisições ao compras relacionadas à licitação. Desclassificação: através desta ação pode-se consultar os itens/fornecedores desclassificados na licitação. Interessados: através desta ação pode-se consultar, visualizar e gerenciar o envio de e-mails para os interessados na licitação. Reajuste Numeração: através desta ação pode-se reajustar a numeração da licitação no Tribunal de Contas do Estado. Agendar Importação: através desta ação pode-se agendar a importação da licitação. Observação: esta ação somente será habilitada para licitações de modalidade "Pregão Eletrônico" e que estejam em situação "Homologada". Prorrogações: através desta ação pode-se consultar as prorrogações da licitação. Solicitação Compras: através desta ação pode-se consultar e gerenciar as solicitações de compras relacionadas à licitação. Gerenciamento: através desta ação pode-se gerenciar a licitação através de um Fluxo de Processo, que engloba todas as rotinas e ações relacionadas às licitações. Anexos: através desta ação pode-se consultar e gerenciar os anexos relacionados à licitação. Área de Detalhamento: Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as principais informações da licitação selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Configurações de Acesso - Portal Compras Públicas | Acessível em: Suprimentos >> Compras e Contratos >> Configurações >> Portal Compras Públicas >> Acesso. O que é isso? O Portal de Compras Públicas é um sistema eletrônico, desenvolvido em plataforma internet, que permite realizar procedimentos licitatórios, nas modalidades de Pregão Eletrônico, Presencial, SRP e Pregão Progressivo (Eletrônico e Presencial) para aquisição de bens e serviços comuns, em conformidade com a legislação pertinente, entre elas, a Lei no. 10.520/02, a Lei no. 8.666/93 e suas posteriores alterações, bem como com a LC nº 123, que assegurou o tratamento diferenciado às cooperativas, empreendedores individuais, micro e pequenas empresas, para que possam participar das licitações em quaisquer modalidades 1 . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de configurações de acesso ao "Portal de Compras Públicas", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro: - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas as configurações de acesso da(s) entidade(s) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão 1 . Disponível em: < https://www.portaldecompraspublicas.com.br/18/Sobre/ >. Acesso em: 02/05/2018.
Cadastro de Grupos de Proventos/Descontos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Grupos Proventos/Descontos. O que é isso? A rotina de "Grupos de Proventos/Descontos" é responsável por organizar os cadastros de proventos/descontos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Grupos de Proventos/Descontos", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de grupos de proventos/descontos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ações - Grupo Padrão : através desta ação é possível visualizar os cadastros de grupos padrão. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro do grupo de provento/desconto selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos
Cadastro de Proventos/Descontos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Proventos/Descontos. O que é isso? "Proventos" refere-se aos valores que podem ser pagos ao funcionário, como por exemplo salário base, hora extra e adicional noturno. "Descontos" refere-se aos valores que podem ser descontados do funcionário, como por exemplo INSS, adiantamentos e vale transporte. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Proventos/Descontos", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano dos proventos/descontos, dispondo na tela apenas os cadastros de proventos/descontos referentes ao período informado. - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de proventos/descontos em uso ou em desuso, de acordo com a opção selecionada. - Zera Referência ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que zeram ou não o campo "Referência" na rotina de "Cálculo da Folha" de pagamento, de acordo com a opção selecionada. - Teto Constitucional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que são considerados ou não no cálculo do teto constitucional, de acordo a(s) opção(ões) selecionada(s). - Despesa Extra ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que são considerados ou não como despesas extras, de acordo com a opção selecionada. - Considera Portal da Transparência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que são exibidos ou não no portal da transparência, de acordo com a(s) opção(ões) selecionada(s). - Paga Líquido Negativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos, que são pagos ou não nos casos em que o cálculo da folha for negativo, de acordo com a opção selecionada. - Classe ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classe do provento/desconto, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Parcelado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que podem ser ou não utilizados na rotina de Proventos/Descontos Parcelados , de acordo com a opção selecionada. - Sinônimo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que podem ser ou não utilizados como sinônimo na folha de pagamento, de acordo com a opção selecionada. - Soma Total ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que são considerados ou não na soma total dos proventos/descontos, de acordo com a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do provento/desconto, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Fluxo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao cadastramento de proventos/descontos, que estarão dispostas na tela em um fluxo de processo. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de provento/desconto selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Grupos Proventos/Descontos , Cadastro de Atos Legais , Cálculo da Folha
Consulta de Tipo de Definição de Provento/Desconto | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Tipo Definição Provento/Desconto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização dos cadastros de "Tipo de Definição de Provento/Desconto". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Definição de Proventos/Descontos , Cadastro de Proventos/Descontos
Cadastro de Definição de Proventos/Descontos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Definição Proventos/Descontos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Definição Proventos/Descontos", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de definição de proventos/descontos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Calcula ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de definição de proventos/descontos, que irão ou não calcular as verbas automaticamente para todos os funcionários, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da folha, dispondo apenas os cadastros de definição de proventos/descontos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de definição de provento/desconto selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos , Consulta de Tipo da Folha
Cadastro de Abono | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Fórmulas >> Abono. O que é isso? "Abono" é um benefício concedido ao funcionário que preencha determinados requisitos para ter o direito. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Abono", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de abono referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Acumula Faixa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de abonos que acumula faixa ou não, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pagamento do abono, dispondo na tela apenas os abonos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro do abono selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Período da Folha , Cadastro de Proventos/Descontos
Cadastro de Adicional por Tempo de Serviço | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Fórmulas >> Adicional Tempo Serviço. O que é isso? O "Adicional por Tempo de Serviço" é um benefício concedido ao funcionário quando o mesmo completa determinado tempo de serviço prestado. Exemplos deste benefício são os anuênios, triênios e quinquênios, que são pagos a cada um ano, três anos ou cinco anos, respectivamente. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Adicional por Tempo de Serviço", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do adicional tempo de serviço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Desconsidera Averbações ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros do adicional tempo de serviço, que desconsideram ou não as averbações, de acordo com a opção selecionada. - Tipo Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pagamento do benefício, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Acumula Carência ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros do adicional tempo de serviço que acumulam carência ou não, de acordo com a opção selecionada. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de adicional tempo de serviço selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos , Cadastro de Período da Folha
Cadastro de Cesta Básica | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Fórmulas >> Cesta Básica >> Cesta Básica. O que é isso? A "Cesta Básica" refere-se ao kit de produtos básicos utilizados por uma família, podendo conter alimentos, produtos de higiene pessoal e limpeza. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Cesta Básica", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de cesta básica referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de cesta básica selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Período da Folha , Cadastro de Proventos/Descontos
Cadastro de Cesta Básica x Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Fórmulas >> Cesta Básica >> Cesta Básica x Funcionário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Cesta Básica x Funcionário", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento cesta básica x funcionário para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cesta Básica , Cadastro de Período da Folha
Cadastro de DSR | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Fórmulas >> DSR >> DSR. O que é isso? A sigla “DSR” diz respeito ao benefício de "Descanso Semanal Remunerado" no qual o empregado tem direito a um intervalo de 24 horas consecutivas por semana, devidamente remunerado, ou ao seu respectivo desconto caso ocorra a falta não justificada do funcionário ao trabalho. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "DSR", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de DSR referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de DSR selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Período da Folha , Cálculo da Folha
Cadastro de DSR x Proventos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Fórmulas >> DSR >> DSR x Proventos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "DSR x Proventos", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de DSR x Proventos para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos , Cadastro de DSR , Cadastro de DSR x Funcionários
Cadastro de DSR x Funcionários | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Fórmulas >> DSR >> DSR x Funcionários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "DSR x Funcionários", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de DSR x Funcionários para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de DSR , Cadastro de DSR x Proventos , Cadastro de Contratos Funcionários
Cadastro de Previdência | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Mensais >> Previdências >> Tabelas >> Previdências. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Previdência", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de previdências referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Previdência - Critério Arredondamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o critério de arredondamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Previdência - Fundo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com tipo de fundo previdenciário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Previdência - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de previdência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Fluxo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao cadastro de previdência, que estarão dispostas na tela em um fluxo de processo. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de previdência selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos , Cálculo da Folha
Cadastro de Faixas de Contribuição | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Parâmetros >> Previdências >> Faixas Contribuição. O que é isso? As “Faixas de Contribuição” dizem respeito às alíquotas aplicadas de acordo com as faixas de salário, são realizadas por meio da regra de cálculo do INSS , e de forma progressiva conforme previsto na Emenda Constitucional nº 103/2019, sendo por meio desta contribuição ao INSS que o funcionário se mantém assegurado, garantindo seus benefícios previdenciários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Faixa de Contribuição", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Regra Autônomo", "Cálculo Progressivo", "Deduz Teto Inativo/Pensionista", "Dobra Teto Moléstia Grave" e "Previdência - Tipo". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Cargo | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Cargo. O que é isso? "Cargo" é a ampla definição das atribuições, tarefas e responsabilidades dos funcionários da entidade. Cada cargo abrange o desempenho de um conjunto de funções específicas, que apresentam nível de complexidade e requisitos únicos e definidos pelo cargo relacionado. Na administração pública, o cargo que o funcionário ocupa pode ser de diferentes tipos. O cargo "efetivo" é específico para funcionários que foram aprovados mediante aplicação de prova, concurso ou processo seletivo. Já os cargos "comissionados" são direcionados à nomeação por parte de uma autoridade superior. Também existem cargos de "estágio", ocupados por funcionários ainda em período de formação profissional, cargos de "agentes políticos", que são preenchidos por autoridades democraticamente eleitas, entre outros tipos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Cargo", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar", " Anexos ", " Copiar para Outro Período " e as ações descritas abaixo. - Fluxo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao cadastro de cargo que estarão dispostas na tela em um fluxo de processo. - Vagas/Ocupação : através desta ação é possível visualizar as vagas do cargo selecionado, bem como, os funcionários que as ocupam. - Cargo x Nível : através desta ação é possível consultar e incluir cadastros de níveis salariais relacionados ao cargo selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Bloco", "Item", "Valor", "Conteúdo", "Data", "Lista de Item", "Hora", "Sim/Não", "Cargo - Tiipo", "Possui Licença Prêmio", "Extinto", "Magistério em Sala", "Técnico Científico", "Tipo Cargo TCE - ES", "Tipo Vínculo TCE - ES", "Pertence a Própria Estrutura", "Aposentadoria Especial Professor", "Tem Férias", "Tipo Quadro", "Acumulável", "Profissional Saúde", "Em Desuso" e "Quadro Vaga Portal". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Observações: 1 - A disponibilidade dos filtros bloco/item varia de acordo com a configuração de cada entidade. 2 - os filtros "Tipo Cargo TCE - ES", "Tipo Vínculo TCE - ES" e "Pertence a Própria Estrutura" serão disponibilizados somente para entidades do Estado do Espírito Santo. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de CBO , Cadastro de Carreira
Cadastro de Relacionamento de Cargo x Níveis | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Cargo x Níveis. 2 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Cargo >> Cargo x Nível. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Cargo x Níveis", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento de cargo x níveis referentes ao período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. É importante destacar que nos casos em que esta tela de consulta for acessada através da ação “Cargo x Níveis” disposta na rotina de “ Cadastro de Cargo ”, então este filtro virá desabilitado e preenchido automaticamente com o período informado no registro selecionado da referida rotina. - Cargo - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cargo, podendo dispor cadastros de relacionamentos com cargos em uso ou em desuso, de acordo com a opção selecionada. Por padrão a opção "Não" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de relacionamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Nível - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do nível salarial, podendo dispor cadastros de relacionamentos com níveis em uso ou em desuso, de acordo com a opção selecionada. Por padrão a opção "Não" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Apenas Vigentes ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamentos que possuem cargos que não foram extintos. Por padrão é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de cargo x níveis para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Nível
Cadastro de Especialidade de Cargo | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Especialidade. O que é isso? "Especialidade" é o ramo específico de atuação do funcionário, utilizado como requisito para a ocupação de um cargo. Por exemplo: o cargo de um professor de português requer a especialização pedagógica na língua portuguesa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Especialidade de Cargo", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de especialidades referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de especialidade de cargo selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cargo , Cadastro de Especialidade de Concurso Público
Cadastro de Função | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Função. O que é isso? "Função" é a atribuição de um conjunto de tarefas e responsabilidades de um cargo para o funcionário. Cada função possui pré-requisitos de grau de instrução e especialidade específicas. Por exemplo: a função "Professor de Português na Educação Fundamental" possui o requisito de grau de instrução "Ensino Superior Completo" e a especialidade "Especialização em Língua Portuguesa". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Função", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de funções referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funções de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Função". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos dos itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes ao valor informado. Observação: nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este filtro será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item varia de acordo com a configuração de cada entidade. - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de funções em uso ou em desuso, de acordo com a opção selecionada. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de função selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Função Gratificada , Cadastro de Funcionário x Gratificação
Cadastro de Função Gratificada | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Função Gratificada. O que é isso? "Função Gratificada" refere-se a um acréscimo salarial pago aos servidores que ficarão responsáveis por atribuições de direção, chefia ou assessoramento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Função Gratificada", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de funções gratificadas referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de funções gratificadas em uso ou em desuso, de acordo com a opção selecionada. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de função gratificada selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de CBO , Cadastro de Proventos/Descontos
Cadastro de Nível | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Nível. O que é isso? "Nível Salarial" é a classificação hierárquica para a definição do salário dos funcionários da entidade, conforme progressão profissional e de desempenho. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Nível", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de níveis referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de níveis em desuso ou não, de acordo com a opção selecionada. - Vencimento Comissão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de níveis que são referentes a cargos comissionados ou não, de acordo com a opção selecionada. Ações - Ajustar : através desta ação é possível realizar o ajuste dos níveis conforme a classificação, podendo definir os níveis iniciais e finais, bem como, as posições que cada nível irá ocupar. - Posições Nível : através desta ação é possível imprimir o relatório "Posições dos Níveis" referente ao nível selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de nível selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: Algumas ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Atos Legais , Cadastro de Cargo , Cadastro de Função
Cadastro de Carimbos de Assinatura Digital | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Carimbos. O que é isso? O Carimbo de Assinatura Digital pode ser utilizado para dispor no arquivo assinado informações do usuário responsável pela assinatura digital, do proprietário do certificado digital, bem como, a data e hora da assinatura, além de servir para atestar que determinados usuários dão ciência da autenticidade e confiabilidade do documento. Os carimbos podem ser configurados de acordo com as preferências de cada usuário e relacionados aos usuários que poderão utilizá-los. Para mais informações sobre os Carimbos de Assinatura Digital, acesse a Nota Técnica 53/2017 . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Carimbos de Assinatura Digital", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Padrão para ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a definição padrão do carimbo, dispondo na tela apenas os carimbos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo carimbos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do carimbo, dispondo na tela apenas os carimbos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Usuários : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de usuários relacionados ao carimbo selecionado. Será desabilitada nos casos em que o carimbo selecionado for "Público". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão. Importante: Alguns cadastros de carimbos são padrões da IPM e não podem ser alterados ou excluídos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Repositório de Certificados Digitais , Assinatura Digital de Arquivos
Cadastro de Agendamento de Tarefas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Agendamento de Tarefas. O que é isso? "Agendamento de Tarefas" é uma funcionalidade do sistema Atende.net que permite o estabelecimento de horários para a execução automática de diversas tarefas do sistema. Por exemplo: o envio de e-mails pendentes, a atualização das notificações do sistema, a exclusão de arquivos temporários do servidor etc. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Agendamento de Tarefas", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o módulo selecionado, dispondo apenas os agendamentos referentes ao módulo informado. - Tipo do Processo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do processo de agendamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo da Tarefa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da tarefa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Execuções Gerais : através desta ação é possível visualizar as execuções de tarefas já realizadas. - Relatório : através desta ação é possível emitir um relatório dispondo as informações das tarefas agendadas. Botão Histórico Execuções : através desta ação é possível visualizar as execuções já realizadas da tarefa selecionada. Alterações : através desta ação é possível consultar e visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de agendamento de tarefas selecionado, bem como, comparar as alterações realizadas. - Horários : através desta ação é possível consultar os horários de execução da tarefa selecionada, bem como, incluir novos horários. - Executar: através desta ação é possível executar a tarefa selecionada, de acordo com o horário ativo previamente cadastrado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Os cadastros do tipo "Padrão IPM" são referentes às tarefas agendadas para a execução do sistema e não podem ser excluídos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Etapa do Concurso Público | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Concursos >> Etapa Concurso. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Etapa do Concurso Público", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de etapas referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Texto Homologação - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria da homologação referente a etapa do concurso, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Envia E-Mail ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as etapas que estão configurados ou não para enviar e-mail, de acordo com a opção selecionada. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro da etapa selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Concurso Público , Cadastro de Resultado das Etapas de Concurso Público
Cadastro de Resultado das Etapas do Concurso Público | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Concursos >> Resultado Etapa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de registros de "Resultado das Etapas dos Candidatos no Concurso Público", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os resultados das etapas referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do registro de resultado da etapa selecionada para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Concurso Público , Cadastro de Etapa do Concurso Público
Cadastro de Verbas de Adiantamento de Férias | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Cálculo >> Férias >> Verbas Adiantamento Férias. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Verbas Adiantamento de Férias", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de verbas de adiantamento de férias referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Gera Original ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de verbas de adiantamento de férias configurados ou não para gerar a verba original na folha, de acordo com a opção selecionada. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de verbas de adiantamento de férias selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cálculo da Folha , Cadastro de Proventos/Descontos
Cadastro de Definição do Cálculo da Rescisão | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Cálculo >> Rescisão >> Definição Cálculo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Definição de Cálculo da Rescisão", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de definição de cálculo da rescisão referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Média - 13º Salário ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de média do 13º salário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Média - Férias ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de média das férias, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Calcula - Saldo de Salário ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de definição de cálculo da rescisão que irão calcular o saldo de salário ou não, de acordo com a opção selecionada. - Calcula - Adicional Tempo Serviço ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo a configuração de cálculo do adicional por tempo de serviço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Calcula - Parcelamento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de definição de cálculo da rescisão que irão calcular ou não os "Proventos/Descontos Parcelados", de acordo com a opção selecionada. - Calcula - Variáveis Mensais ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de definição de cálculo da rescisão que irão calcular ou não os "Proventos/Descontos Variáveis", de acordo com a opção selecionada. - Calcula - Verbas Fixas ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo a configuração de cálculo das verbas fixas, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Restringe Login ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as definições de cálculo das rescisões definidas ou não para restringir login, de acordo com a opção selecionada. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de definição de cálculo da rescisão selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cálculo da Folha , Cadastro de Regimes , Cadastro de Motivo de Afastamento
Cadastro de Informações do Cálculo Simulado | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Cálculo >> Simulado >> Informações Cálculo. O que é isso? "Cálculo Simulado" refere-se a uma simulação de determinado valor que será pago ou descontado do funcionário. Após a realização do cálculo da folha do tipo "Simulado", o provento/desconto definido será lançado automaticamente na folha de pagamento do funcionário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de parâmetros de "Informações do Cálculo Simulado", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de informações do cálculo simulado referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da folha, dispondo apenas os cadastros de informações do cálculo simulado referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Cálculo Simulado ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de cálculo simulado, dispondo apenas os cadastros de informações do cálculo simulado referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de cálculo simulado selecionado para outro período da folha. - Proventos/Descontos Cálculo Simulado : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de definição de proventos/descontos do cálculo simulado selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cálculo da Folha , Cadastro de Proventos/Descontos
Cadastro de Definição de Provento/Desconto do Cálculo Simulado | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Cálculo >> Simulado >> Definição Provento/Desconto. 2 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Cálculo >> Simulado >> Informações Cálculo >> Proventos/Descontos Cálculo Simulado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Definição de Provento/Desconto do Cálculo Simulado", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de definições de provento/desconto do cálculo simulado referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Considera Cálculo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as definições com proventos/descontos configurados ou não para considerar no cálculo, de acordo com a opção selecionada. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de definição de provento/desconto selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos , Cálculo da Folha , Cadastro de Informações do Cálculo Simulado
Consulta de Tipo da Folha | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Cálculo >> Processo >> Tipo Folha. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização dos cadastros de "Tipo Folha". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Período da Folha , Cadastro de Proventos/Descontos
Cadastro de Grupo de Rotina | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Parâmetros >> Manutenção >> Grupo Rotina. O que é isso? "Grupo de Rotina" é o conjunto de duas ou mais rotinas, utilizado para realizar a liberação de diversas rotinas em uma única vez através da rotina de "Manutenção de Competência Encerrada". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Grupos de Rotina", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Rotinas , Cadastro de Manutenção de Competência Encerrada
Cadastro de Manutenção de Competência Encerrada | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Manutenção >> Competência Encerrada. O que é isso? A rotina de “Manutenção de Competências Encerradas” é responsável pela liberação de manutenções em rotinas específicas do conjunto “Recursos Humanos” para determinados usuários, possibilitando informar em qual "Período da Folha" a manutenção poderá ser realizada. Essa rotina será útil para a realização de ajustes pontuais em períodos da folha já encerrados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Manutenção de Competência Encerrada", além de dispor as ações "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Rotinas , Cadastro de Usuários , Cadastro de Grupo de Rotina , Cadastro de Período da Folha
Relatório de Aviso de Férias | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Férias >> Aviso Férias. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir o "Aviso de Férias" dos funcionários da entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o aviso de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: neste filtro deve-se informar o período da folha referente ao qual será gerado o aviso de férias. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Folha ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo de folha de pagamento relacionada ao relatório, que neste caso é a opção "Férias". - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o aviso de férias de acordo com o contrato do funcionário informado. Ao preenchê-lo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Tipo Emissão ( lista ): este filtro permite definir qual informação será utilizada para emissão do aviso de férias, sendo que os filtros e etapas dispostos nesta tela variam de acordo com a opção selecionada neste filtro. Por padrão a opção "Cadastro Funcionário" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Início Gozo ( calendário ): este filtro permite definir o período de gozo das férias, de acordo com o qual será emitido o aviso. - Dias de Férias: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a quantidade de dias de férias, de acordo com o período informado no filtro "Início Gozo". - Dias de Pecúnia: neste filtro pode-se informar a quantidade de dias das férias que serão pagas ao funcionário, quando este for o caso. Os filtros "Início Gozo", "Dias de Férias" e "Dias de Pecúnia" serão disponibilizados somente nos casos em que a opção "Cadastro Funcionário" for selecionada no filtro "Tipo Emissão". - Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que uma das opções "Cadastro Funcionário" ou "Férias Programada" for selecionada no filtro "Tipo Emissão", e nele deve-se informar a data na qual será efetuado o pagamento das férias. - Observação: este filtro pode ser preenchido com informações específicas do funcionário, que serão dispostas no relatório. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários para os quais será emitido o aviso de férias, nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "3036 - Cadastro Funcionários". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos dos itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes ao valor informado. Observação: nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. Etapa Férias Programada Esta etapa será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Férias Programada" for selecionada no filtro "Tipo Emissão" disposto na etapa "Principal". Nela pode-se consultar e selecionar os cadastros de férias programadas de acordo com os quais será emitido o aviso de férias. Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de férias programadas referentes ao período informado. - Pagamento Integral ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo cadastros de férias programadas com pagamento integral ou não, conforme a opção selecionada. - Possui Cálculo: filtro desabilitado e preenchido automaticamente a opção "Não", indicando que apenas os cadastros de férias programadas que não foram calculadas serão dispostos na consulta. - Programação - Férias em Dobro ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de férias programadas com iminência a férias em dobro ou não, conforme a opção selecionada. - Programação - Automática ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo cadastros de férias programadas de forma automática ou não, conforme a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. Etapa Férias Calculada Esta etapa será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Férias Calculada" for selecionada no filtro "Tipo Emissão" disposto na etapa "Principal". Nela pode-se consultar e selecionar os cadastros de férias calculadas de acordo com os quais será emitido o aviso de férias. Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de férias calculadas referentes ao período informado. - Tipo Férias ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com os tipos da folha de Férias, dispondo na tela apenas os cadastros de férias calculadas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. Etapa Complementos Férias Esta etapa será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Complemento" for selecionada no filtro "Tipo Emissão" disposto na etapa "Principal". Nela pode-se consultar e selecionar os cadastros de complemento de férias de acordo com os quais será emitido o aviso de férias. Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de complementos de férias referentes ao período informado. - Ato Legal - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do texto jurídico relacionado ao complemento, dispondo ne tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. - Restringe Login ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os complementos de férias configurados ou não para restringir o login do funcionário ao sistema, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os complementos de férias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Gozado", dispondo na tela apenas os complementos de férias referentes ao tipo em questão. - Ocultar Baixas ( seleção ): filtro desabilitado pois a consulta é realizada dispondo apenas dos complementos de baixa de férias gozadas. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários
Consulta de Consistências | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Parâmetros Arquivos >> eSocial >> Leiaute >> Consistências. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização das "Consistências" do eSocial, que serão aplicadas à base de dados em busca de inconsistências que devem ser corrigidas. Observação: esta rotina dispõe apenas as consistências disponíveis no sistema, as situações relacionadas não referem-se a situações inconsistentes na base, para isto deve ser executada a rotina disposta no caminho: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Exportação >> eSocial >> Consistências . Composição da Tela: Filtros: - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da consistência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de consistências ativas ou inativas, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Regras | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Parâmetros Arquivos >> eSocial >> Leiaute >> Regras. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização das "Regras de Validação" do eSocial, que serão executadas no processo de geração dos eventos. Composição da Tela: Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Ocorrências de Evento do eSocial | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Exportação >> eSocial >> Produção/Produção Restrita >> Ocorrências Evento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se consultar e visualizar os registros de "Ocorrências" dos eventos do eSocial. A rotina de consulta de "Ocorrências de Eventos" do eSocial está disponível para os ambientes de "Produção" e "Produção Restrita". O ambiente de “Produção” é o ambiente oficial do eSocial ao Governo Federal e respectivos Órgãos participantes do projeto e estará disponível para uso conforme o calendário do eSocial. Já o ambiente de “Produção Restrita” é o ambiente do eSocial que possibilita realizar testes funcionais com o envio de eventos e já pode ser utilizado, para isso deve-se atentar às informações abaixo: Menor capacidade de processamento e disponibilidade 24 x 7 (com maior flexibilidade para realização de janelas de manutenção); Todos os eventos enviados ao ambiente de Produção Restrita serão completamente excluídos periodicamente ou quando houver a necessidade de manutenção que gere impacto significativo para o sistema; Este ambiente não dá validade jurídica às informações recebidas. Dessa forma, os dados transmitidos pelas empresas podem ser reais ou fictícios; Este ambiente é limitado à utilização de 1.000 (mil) vínculos por empregador. Observação: utilize o ambiente de “Produção Restrita” para se familiarizar com o sistema e para testar o funcionamento das rotinas do eSocial no sistema Atende.Net. Composição da Tela: Filtros: - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem da ocorrência, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da ocorrência, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Pendências | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Exportação >> eSocial >> Consulta Pendências. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização dos registros de "Pendências" geradas pelo eSocial, além de dispor as ações descritas abaixo. Estes registros indicam eventos que serão gerados ou verificados no momento da geração do respectivo evento do eSocial, indicando a necessidade do envio de alguma alteração ou retificação de informações. Composição da Tela: Filtros: - Ativa Produção Restrita ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo registros de pendências ativas ou não no ambiente de produção restrita, de acordo com a opção selecionada. - Ativa Produção ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo registros de pendências ativas ou não no ambiente de produção, de acordo com a opção selecionada. - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de operação, dispondo na tela apenas os registros de pendência referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações: - Desativar Produção: através desta ação pode-se desativar o registro de pendência selecionado no ambiente de produção. - Desativar Produção Restrita: através desta ação pode-se desativar o registro de pendência selecionado no ambiente de produção restrita. - Desativar Ambas: através desta ação pode-se desativar o registro de pendência selecionado nos ambientes de produção e produção restrita. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Pontos de Interesse | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Georreferenciamento >> Geolocalização de Elementos. O que é isso? “Ponto de Interesse” é um recurso que permite à administração pública catalogar os locais públicos e privados, relacionando ao cadastro dados de sua localização, incluindo endereço completo e posição no mapa (latitude e longitude). Diversos tipos de pontos de interesse podem ser catalogados, como por exemplo: museus, parques, terminais rodoviários, pontos de ônibus, entre outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de registros de “Ponto de Interesse” do município, além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Por padrão, a apresentação das informações é realizada através de pontos de referência no mapa, mas também é possível que os dados sejam apresentados por meio de linhas e colunas. Para isso, basta clicar sobre a opção Alterar modo de visualização colunas/mapa , localizada na parte inferior da tela. Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo de cadastros ativos ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo do Ponto de Interesse ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do ponto de interesse, dispondo apenas os registros referentes ao ponto de interesse informado. - Distância (Raio) de Busca: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a distância correspondente ao raio informado, dispondo apenas os pontos de interesse que estiverem entre o seu ponto de localização e a distância de busca informada. - Buscar por um Local: este filtro permite realizar a busca por uma localização no mapa. Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do ponto de interesse selecionado. - Desativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do ponto de interesse selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Anexos : através desta ação é possível incluir anexos ao ponto de interesse selecionado. Ações do Mapa - Parar de Desenhar: através desta ação é possível concluir o desenho no mapa. - Desenhar Forma: através desta ação é possível realizar a inclusão de um ponto de interesse através de um desenho de forma livre no mapa. - Desenhar Círculo: através desta ação é possível realizar a inclusão de um ponto de interesse através de um desenho em círculo no mapa. Menu Opções Tipo do Mapa - Mapa: através desta ação é possível visualizar o endereço através de uma representação visual da região. - Relevo ( seleção ): selecionando este campo, a representação visual da região exibirá também o relevo do solo. - Satélite: através desta ação é possível a visualizar o endereço através de imagens de satélite. Outros - Mapa de Calor: através desta ação é possível visualizar o mapa de "calor" das informações. - Limpar: através desta ação é possível efetuar a limpeza do estado atual do mapa. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - Nos casos em que a opção de visualização for "Colunas", as ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro como botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Georreferenciamento de Informações , Cadastro de Tipo de Ponto de Interesse
Cadastro de Linha de Transporte | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Transporte Coletivo >> Linha de Transporte. O que é isto? “Linha de Transporte” é a definição de um serviço regular e recorrente de transporte entre dois ou mais pontos, sendo este prestado por empresa pública ou não. O Transporte Coletivo de passageiros se organiza a partir de uma série de "Linhas de Transporte", facilitando e padronizando o uso deste tipo de locomoção. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de registros de “Linhas de Transporte” do município, além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela Filtros - Meio de Transporte ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o meio de transporte da linha, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Concessão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a concessão (pública ou privada) do meio de transporte da linha, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da linha de transporte, com as opções “ Alimentadora ”, “ Troncal ” e “Especial”, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Trajetos : através desta ação é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de registros de “Trajetos” das Linhas de Transporte do município. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pontos de Interesse , Consulta de Georreferenciamento de Informações , Cadastro de Trajetos .
Cadastro de Arquivo Físico | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Judicial >> Arquivo Físico. O que é isso? "Arquivo Físico" é o espaço físico de armazenamento de processos arquivados/paralisados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Arquivos Físicos", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Estrutura : através desta ação é possível visualizar toda a estrutura de arquivos físicos já criada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre elas com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Trajetos | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >>Transporte Coletivo >> Linha de Transporte >> Trajetos. O que é isto? “Trajeto” é o caminho que as linhas de transporte percorrem para ir de um ponto para o outro. Uma linha de transporte pode ter mais de um trajeto e diferentes horários, para atender mais áreas do município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de “Trajetos” da linha de transporte selecionada na rotina de "Cadastro de Linha de Transporte" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Transporte Coletivo >> Linha de Transporte). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar” e a ação descrita abaixo. Composição da Tela Filtros - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do trajeto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Linha de Transporte ( suggest ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a linha de transporte selecionada na rotina de "Cadastro de Linha de Transporte", dispondo na tela apenas os trajetos referentes à linha selecionada. Ação - Desenhar : através desta ação é possível "desenhar" em um mapa o caminho completo do trajeto selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pontos de Interesse , Cadastro de Linha de Transporte , Consulta de Georreferenciamento de Informações .
Cadastro de Sentido do Trajeto | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Transporte Coletivo >> Sentido do Trajeto. O que é isso? "Sentido do Trajeto" é a direção que o meio de transporte irá realizar no trajeto. Por exemplo: do bairro para o centro ou vice-versa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros do "Sentido do Trajeto", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor de cadastros do sentido do trajeto ativos ou não, de acordo com a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do sentido do trajeto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Linha de Transporte , Cadastro de Trajetos
Cadastro de Tipo de Ponto de Interesse | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Georreferenciamento >> Tipo de Geolocalização. O que é isso? "Tipo de Ponto de Interesse" é um recurso que permite a identificação dos pontos de interesse por meio de especificações, bem como classificar através de categorias e incluir ícones de exibição. Por exemplo: "Ponto de Ônibus", "Posto de Saúde", "Biblioteca Pública" etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de registros de “Tipos de Ponto de Interesse” do município, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do registro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Padrão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo o padrão do registro (padrão do sistema ou específico para a entidade), dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Importante: Os cadastros do tipo "Padrão" são mantidos pela Fábrica IPM e não podem ser alterados ou excluídos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Georreferenciamento de Informações , Cadastro de Pontos de Interesse .
Consulta de Órgãos Jurisdicionais | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Judicial >> Órgãos Jurisdicionais. O que é isso? "Órgão Jurisdicional" é o órgão colegiado do sistema judicial que possui jurisprudência sob determinada região, seguindo a estrutura do sistema judicial brasileiro. Órgãos Jurisdicionais do sistema judicial brasileiro. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Órgãos Jurisdicionais" do Poder Judiciário, além de dispor das ações " Alterar ", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. O cadastro de Órgãos Jurisdicionais é mantido pela fábrica IPM . Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de órgãos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do órgão, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Estrutura : através desta ação é possível visualizar a estrutura hierárquica dos órgãos jurisdicionais. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do Órgão Jurisdicional selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do Órgão Jurisdicional selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Cidades : através desta ação é possível consultar e visualizar as cidades pertencentes à jurisdição do órgão selecionado. - Acessar: através desta ação é possível acessar o link do portal do Órgão Jurisdicional selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o Órgão Jurisdicional selecionado possua link relacionado através da ação "Alterar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Agrupadores | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Cadastro >> Agrupamentos. O que é isso? "Agrupador" é um conjunto que reúne as informações do Portal do Cidadão, como notícias, mídias e links, aumentando a organização e a facilidade para encontrar determinadas informações no Portal. Por exemplo: o agrupador "Editais" pode reunir todas as notícias, mídias e links do Portal que sejam referentes aos editais publicados pela entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Agrupamentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Páginas , Cadastro de Mídias , Cadastro de Notícias , Cadastro de Serviços
Cadastro de Local | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Cadastro >> Local. O que é isso? "Local" é um espaço físico que pode ser relacionado aos itens do Portal do Cidadão, como eventos, serviços, páginas e notícias. Com isso, é possível indicar ao cidadão o Local em que ele pode encontrar ou solicitar as informações do Portal. Por exemplo: "Parque Municipal", "Universidade Local", "Teatro", "Delegacia de Polícia" etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Local", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Serviços , Cadastro de Eventos , Cadastro de Páginas , Cadastro de Notícias
Cadastro de Mídias | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Cadastro >> Mídias. O que é isso? "Mídia" é um arquivo ou documento que pode ser anexado aos conteúdos do Portal do Cidadão, de forma a disponibilizá-lo para a visualização ou download. Por exemplo: documento em PDF de um projeto de lei, fotografias de eventos, ficha em documento editável (Word) etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Mídia", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo de Arquivo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de arquivo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Importar Mídias : através desta ação é possível importar um ou vários arquivos de forma simultânea, diretamente do computador do usuário. - Baixar Arquivo: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do cadastro de "Mídia" selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Notícias , Cadastro de Páginas , Cadastro de Serviços
Cadastro de Secretarias | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Cadastro >> Secretarias. O que é isso? "Secretaria" é um órgão governamental subordinado ao poder executivo, que tem a finalidade de centralizar os assuntos de uma área administrativa municipal. Por exemplo: "Secretaria da Educação", "Secretaria da Saúde", "Secretaria da Segurança Pública" etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Secretarias", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de secretarias ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de secretaria selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de secretaria selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Serviços , Cadastro de Notícias
Cadastro de Tags de Serviços | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Cadastro >> Tags. O que é isso? "Tags" são palavras-chave que servem para categorizar e organizar as buscas no Portal do Cidadão, auxiliando o usuário a encontrar o serviço desejado. Também podem servir como filtros para agilizar as buscas. Por exemplo: um seviço de Agendamento de Consultas que tiver a tag "Saúde" pode ser facilmente encontrado no Portal através do filtro, organizado junto com os demais serviços da mesma tag. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tags de Serviços", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: - Permite Filtrar ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as tags que permitem ou não serem utilizadas como filtro, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da tag, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Serviços , Cadastro de Notícias
Cadastro de Banner de Acesso à Informação | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Acesso à Informação >> Banner. O que é isso? "Banner" é uma curta mensagem publicitária para chamar a atenção do visitante do Portal do Cidadão aos recursos de Acesso à Informação da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Banner", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Os cadastros do tipo "Padrão" são definidos pela Fábrica IPM e não podem ser alterados ou excluídos. Composição da Tela: Filtros - Classificação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classificação do banner, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do banner, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ordenar Banners : através desta ação é possível definir a ordem na qual os banners são disponibilizados no serviço de "Acesso à Informação" do Portal do Cidadão. - Gerenciar Itens : esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo do banner selecionado for "Específico", e através dela é possível incluir e consultar os itens do banner selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os banners agrupados pelo tipo ao qual são referentes. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Itens dos Banners | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Acesso à Informação >> Banner >> Gerenciar Itens. O que é isso? "Itens" são conteúdos anexados aos banners de Acesso à Informação e que podem ser acessados e baixados pelo visitante no Portal do Cidadão. Podem ser do tipo "Arquivo" (imagens, documentos, arquivos em geral) e "Links". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Itens" do banner selecionado na tela de "Cadastro de Banner de Acesso à Informação" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Acesso à Informação >> Banner). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Item - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do item, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Ordenar : através desta ação é possível definir a ordem na qual os itens do banner selecionado são disponibilizados no serviço de "Acesso à Informação" do Portal do Cidadão. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os itens agrupados pelo tipo ao qual são referentes. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Banner
Cadastro de Obras e Ações | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Acesso à Informação >> Obras e Ações. O que é isso? "Obras e Ações" é uma categoria de notícias específica para o compartilhamento de atualizações a respeito das obras e ações públicas em andamento na entidade. Por exemplo: é possível incluir uma notícia sobre a obra de construção de uma ponte, incluindo imagens, vídeos, localização da obra e o detalhamento do status. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Obras e Ações, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de obras e ações ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da obra ou ação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro da Obra/Ação selecionada. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro da Obra/Ação selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Mídias de Obras e Ações | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Acesso à Informação >> Obras e Ações >> Incluir Obras e Ações >> Etapa Mídias >> Selecionar Mídias. O que é isso? As mídias de Obras e Ações são imagens e vídeos que serão relacionadas ao cadastro de Obras e Ações. As imagens importadas ficam armazenadas para que possam ser incluídas em diferentes galerias de forma mais prática. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de mídias, além de dispor da ação "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo de Arquivo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de arquivo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Selecionar: através desta ação é possível selecionar as mídias para serem incluídas ao cadastro de Obras e Ações. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do cadastro de "Mídia" selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Perguntas Frequentes | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Acesso à Informação >> Perguntas Frequentes. O que é isso? "Perguntas Frequentes" são questionamentos comuns que os cidadãos que acessam o Portal podem ter a respeito do programa de "Acesso à Informação" da entidade. As perguntas frequentes diminuem a necessidade de atendimento ou de solicitação de informações, pois podem responder de forma prévia às questões mais recorrentes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Perguntas Frequentes, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de perguntas frequentes ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de pergunta frequente. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de pergunta frequente. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Agenda | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Agenda. O que é isso? "Agenda" é um registro de eventos que pode ser personalizado, exibindo a programação da entidade em forma de calendário na tela inicial do Portal do Cidadão. É possível exibir na agenda o local, data e hora dos eventos, atraindo mais público para programações importantes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de agendas, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da agenda, dispondo cadastros de agendas ativas ou inativas, conforme a opção selecionada. Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar a agenda para exibição no Portal do Cidadão. - Desativar: através desta ação é possível desativar a agenda, não exibindo-a no Portal do Cidadão. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Eventos : através desta ação é possível consultar os eventos relacionados à agenda selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Evento | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Agenda >> Eventos. O que é isso? "Evento" é um acontecimento com objetivos institucionais que pode atrair pessoas. Podem ser específicos para um grupo de pessoas ou públicos, onde todos são convidados a participar. Um Evento também pode ser o início ou conclusão de uma campanha. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos eventos da agenda selecionada na rotina de "Cadastro de Agendas" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Agenda). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do evento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do evento selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o registro de evento, sendo visível na agenda do Portal. Desativar: através desta ação é possível desativar o registro de evento, removendo da agenda do Portal. Cancelar: através desta ação é possível cancelar o registro de evento, sendo visível como "Cancelado" na agenda do Portal. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Avisos | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Avisos. O que é isso? "Avisos" são mensagens que podem ser cadastradas para aparecer assim que o cidadão entra no Portal, em uma janela extra (chamada de "pop-up"). Podem ser configurados para apenas um período ou permanente, além de suportar conteúdos multimídia (como vídeos e imagens estáticas). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Avisos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do aviso, dispondo cadastros de avisos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do aviso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o registro de Aviso, exibindo-o na janela "pop-up" do Portal do Cidadão. - Desativar: através desta ação é possível desativar o registro de Aviso, não mais exibindo-o na janela "pop-up" do Portal do Cidadão. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Banner Dinâmico | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Banner. O que é isso? "Banners dinâmicos" são mensagens publicitárias da página inicial do Portal do Cidadão, que podem transmitir diversos conteúdos de grande impacto na visualização do cidadão, já que têm grande destaque no Portal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de banners do Portal do Cidadão, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Plugin ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de plugin do banner, ou seja, como ele aparece no Portal, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do banner, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do banner, dispondo banners ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações - Ordenar : através desta ação é possível escolher a ordem de exibição dos banners no Portal do Cidadão. Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do banner selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o banner selecionado, desta forma seu conteúdo será exibido no Portal. Desativar: através desta ação é possível desativar o banner selecionado, desta forma não será exibido no Portal.. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Enquete | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Enquetes. O que é isso? "Enquete" é uma pesquisa de opinião sobre um assunto qualquer, que permite levantamentos estatísticos da opinião dos visitantes do Portal do Cidadão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Enquetes, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da enquete, dispondo o cadastro da enquete principal ou não, conforme a opção selecionada. - Requer Autenticação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a requisição de autenticação da enquete, dispondo cadastros de enquetes que requerem ou não autorização, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da enquete, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação da enquete selecionada. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro da enquete selecionada. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro da enquete selecionada. Finalizar: através desta ação é possível finalizar a enquete selecionada, totalizando os votos e encerrando a votação. - Destaque: através desta ação é possível definir a enquete selecionada como a principal, que será destacada no Portal do Cidadão, aparecendo na tela inicial do site. Somente uma enquete de cada vez poderá ser destacada na página inicial do Portal. - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão do relatório de resultados da enquete selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Galerias | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Galerias. O que é isso? "Galeria" é um conjunto de imagens que geralmente retratam um assunto em comum. Pode ser utilizada, por exemplo, para divulgar conjunto de fotos de eventos, assembleias, obras, etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Galerias, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da galeria, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar a(s) galeria(s) selecionada(s) no Portal do Cidadão. - Desativar: através desta ação é possível desativar a(s) galeria(s) selecionada(s) no Portal do Cidadão. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Mídias de Galeria de Imagens | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Galerias >> Incluir >> Etapa Galeria >> Selecionar Mídias. O que é isso? As mídias da Galeria de Imagens formam o conteúdo que será apresentado pela Galeria. As imagens importadas ficam armazenadas para que possam ser incluídas em diferentes galerias de forma mais prática. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de mídias, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo de Arquivo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o formato do arquivo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Incluir Mídias : através desta ação é possível incluir novas mídias diretamente do computador do usuário. - Selecionar: através desta ação é possível selecionar uma mídia para a Galeria. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Selecionar" também pode ser executada clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Links | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Links. O que é isso? "Link" é uma ligação de uma página para outra, dentro ou fora do Portal do Cidadão. Geralmente é usado para ligar uma página de um site externo ao Portal, como, por exemplo, do IBGE ou da Receita Federal. Ao clicar no link, a conexão é redirecionada diretamente ao site relacionado. Também é possível incluir links que serão exibidos na tela inicial do Portal do Cidadão, relacionados como "Links Úteis". Estes links têm o objetivo de elencar páginas e sites externos ao Portal que podem ser de interesse público dos visitantes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Links", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Links Úteis ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro de Links Úteis, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de links ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Destino ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o destino do link, se será aberto em uma nova janela ou na mesma, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ordenar : através desta ação é possível escolher a ordem em que os Links Úteis aparecerão no Portal do Cidadão. - Acessar: através desta ação é possível acessar o endereço do link selecionado. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do link selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do link selecionado Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Links Úteis: através desta ação é possível adicionar o link selecionado aos "Links Úteis", exibidos na tela inicial do Portal do Cidadão. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionandoa tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Relatório Contrato de Trabalho | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Cadastrais >> Contratos >> Contrato de Trabalho. 2 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Contratos Funcionários >> Botão Imprimir >> Contrato Trabalho. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo o contrato de trabalho dos funcionários da entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos contratos de trabalhos realizados no período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contrato do funcionário, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. Ao preenchê-lo a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "3036 - Cadastro de Funcionários". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos dos itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes ao valor informado. Observação: nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários
Relatório Termo de Prorrogação do Contrato | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Contratos >> Termo Prorrogação Contrato. 2 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Contratos Funcionários >> Botão Imprimir >> Termo Prorrogação Contrato. 3 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Cadastro/Prorrogação de Contratos >> Imprimir Termo Prorrogação. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo o termo de prorrogação de contrato de trabalho dos funcionários da entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes às prorrogações de contrato realizadas no período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contrato do funcionário, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. Ao preenchê-lo a etapa "Func. Prorroga Contrato" será removida da tela. - Prorrogação/Data ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o cadastro de prorrogação do contrato do funcionário, dispondo no relatório apenas as informações da prorrogação informada. - Data Emissão ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de emissão, podendo ser a data atual ou a data de início da prorrogação, dispondo no relatório apenas a opção selecionada. Por padrão a opção "Atual" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Aba Func. Prorroga Contrato Nesta aba pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Ato Legal Final - Categoria", "Ato Legal Início - Categoria", "Tipo" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários , Cadastro/Prorrogação de Contratos
Cadastro de Notícias | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Notícias. O que é isso? "Notícia" é um formato de divulgação de um acontecimento no Portal do Cidadão, em forma de matéria jornalística multimídia. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Notícias do Portal do Cidadão, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Categoria ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria da notícia, dispondo apenas cadastros conforme a opção selecionada. - Disponível Newsletter ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade de newsletter, dispondo cadastros disponíveis ou não, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de notícias ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da notícia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Destaques : através desta ação é possível selecionar a notícia que será destaque no Portal do Cidadão. - Gerar Newsletter : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Disponibilizar Newsletter ", disposta na aba "Notícias" da rotina de "Configurações de Plugins" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Configurações >> Plugins) estiver ativada, e através dela é possível gerar o envio das notícias disponíveis para newsletter por e-mail. Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação da notícia selecionada. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro da notícia selecionada. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro da notícia selecionada. - Link de Compartilhamento: através desta ação é possível obter um link para compartilhamento da notícia em redes sociais da entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Páginas | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Páginas. O que é isso? "Página" é um conjunto de informações multimídia exibido no Portal do Cidadão. O Portal é formado por muitas páginas que contêm diversas informações, como artigos, imagens, vídeos, conjunto de leis etc. É possível personalizá-las e criar ligações entre outras páginas, para facilitar a comunicação com o visitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Páginas, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ação - Solicitações : através desta ação é possível visualizar as informações de solicitações realizadas em páginas que possuem formulários relacionados. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Perfis | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Perfis. O que é isso? "Perfil" é o conjunto de acessos ao qual uma pessoa ou um grupo de pessoas podem ter dentro do Portal do Cidadão/Autoatendimento. Por exemplo: o profissional contábil que utiliza o Portal para algum serviço, terá relacionado a ele o perfil "Contabilidade", assim personalizando ainda mais sua experiência no Portal do Cidadão, incluindo e limitando os serviços aos quais terá acesso. No Portal de Autoatendimento, o menu de serviços será atualizado para exibir os menus de acordo com os perfis ativados/desativados, considerando o perfil de acesso do usuário do Portal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Perfis" do Portal do Cidadão, além de dispor das ações "Ativar", "Desativar" e "Subperfis". Composição da Tela: Filtros - Perfil Pai - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do Perfil Pai, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do Perfil, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o perfil selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o perfil selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do perfil selecionado. - Subperfis : através desta ação é possível realizar procedimentos de consulta e inclusão de subperfis relacionados ao perfil selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Importante: O cadastro de "Perfis" é mantido pela Fábrica IPM . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Subperfis | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Perfis >> Subperfis. O que é isso? "Subperfis" são subdivisões dos Perfis de Usuário, utilizados para gerenciar o acesso do público ao Portal do Cidadão, limitando e/ou concedendo o acesso a serviços específicos do Portal. Através deste recurso, é possível setorizar os serviços dentro dos próprios "Perfis". Por exemplo, um visitante com o Perfil "Contabilidade" e o Subperfil "Emissão de Boletos" usará o Portal do Cidadão personalizado para estes serviços. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de subperfis do Perfil selecionado na rotina de "Consulta de Perfis" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Perfis). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pessoa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Perfil Pai - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do Perfil Pai, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do subperfil, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Ordenar : através desta ação é possível escolher a ordem de exibição dos cadastros de subperfis. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Espaço Público | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Reserva de Espaço Público >> Espaço Público. O que é isso? "Espaço Público" é um local ou estrutura de domínio e responsabilidade da administração pública. Todos os cidadãos podem utilizar estes espaços para fins privados, desde que reservado o dia e horário, e com autorização prévia das autoridades. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Espaços Públicos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do espaço público, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do espaço público. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do espaço público, de forma que estará disponível para reservas. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do espaço público, tornando-o indisponível para reservas. - Horários : através desta ação é possível consultar os horários disponíveis para reserva do Espaço Público selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Horários para Espaço Público | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Reserva de Espaço Público >> Espaço Público >> Horários. O que é isso? "Horário de Reserva" é um período no qual o cidadão pode solicitar o Espaço Público para assuntos ou eventos particulares, mediante pagamento de taxa. Por exemplo: casamentos, festas de aniversário, eventos sociais etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de horários disponíveis para o Espaço Público, além de dispor das ações "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do horário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Dia da Semana ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o dia da semana, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) dia(s) selecionado(s). Ações Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação da reserva. Ativar: através desta ação é possível ativar a reserva do horário selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar a reserva do horário selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Reservas de Espaços Públicos | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Reserva de Espaço Público >> Reservas. O que é isso? "Reserva" é quando algum cidadão solicita o uso privado de um Espaço Público em uma determinada data. É possível realizar as reservas através do Portal do Cidadão, que disponibiliza os locais públicos cadastrados na rotina de "Cadastro de Espaços Públicos" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Reserva de Espaço Público >> Espaço Público). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de solicitações de Reserva de Espaço Público, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da solicitação de reserva, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Deferir: através desta ação é possível deferir a solicitação, autorizando o cidadão a utilizar o espaço público na data e horário reservados. - Indeferir : através desta ação é possível indeferir a solicitação, negando a autorização ao cidadão para utilização do espaço público na data e horário reservados. - Notificar : através desta ação é possível enviar uma notificação ao solicitante da reserva de espaço público. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Vídeos | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Vídeos. O que é isso? "Vídeos" são registros audiovisuais produzidos para gerar maior interação com o espectador. Pode tratar de notícias, novidades, instruções, recomendações, etc. É possível cadastrar vídeos no Portal do Cidadão que poderão ser incluídos à páginas, notícias, eventos etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Vídeos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo (lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo de cadastros de vídeos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações - Acessar: através desta ação é possível acessar a URL do vídeo selecionado. Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do vídeo selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do vídeo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Transmissão de Licitações | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Transmissão de Licitações. O que é isso? "Transmissão de Licitações" é um plugin que possibilita acompanhamento das licitações da entidade, em forma de vídeo ao vivo ou não, diretamente pelo Portal do Cidadão. A "Transmissão de Licitações" será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Transmissão de Licitações" for ativada na aba "Plugins a Exibir" da rotina de "Configurações de Plugins" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Configurações >> Plugins). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Transmissão de Licitações, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de transmissões ativas ou inativas, conforme a opção selecionada. - Ao Vivo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da transmissão, ao vivo (em tempo real) ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro da Transmissão no Portal do Cidadão. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro da Transmissão no Portal do Cidadão. Observações: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Acessos aos Serviços do Portal do Cidadão | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Consulta >> Acessos >> Serviços. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de acesso aos Serviços do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): estes filtros permitem realizar a consulta de acordo com o período, dispondo na tela apenas os acessos a serviços registrados no período informado. - Tipo de Serviço ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do serviço, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciar Serviços
Consulta de Serviços x Quantidade de Acessos | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Consultas >> Acessos >> Serviço x Quantidade de Acessos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta do registro de quantidade de acessos aos Serviços do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): estes filtros permitem realizar a consulta de acordo com o período, dispondo na tela apenas os registros de acesso no período informado. - Tipo de Acesso ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de acesso, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de serviço, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Serviços do Portal do Cidadão
Consulta de Notícias x Quantidade de Acessos | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Consultas >> Acessos >> Notícias x Quantidade de Acessos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta do registro de acessos às Notícias do Portal do Cidadão. Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): estes filtros permitem realizar a consulta de acordo com o período, dispondo na tela apenas os registros de acesso no período informado. - Tipo de Acesso ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de acesso, dispondo na tela apenas os registros de acesso referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Notícias
Cadastro de Serviços | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços. O que é isso? "Serviços" são processos que o cidadão pode realizar no Portal do Cidadão/Autoatendimento, de forma prática e remota. São configuráveis e, por isso, trazem mais praticidade ao cidadão que busca acesso aos serviços da entidade. Por exemplo, um cidadão que deseja se inscrever em um Concurso Público não precisa ir à entidade para tal, basta acessar o serviço correspondente no Autoatendimento e realizar a inscrição diretamente de onde estiver. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Serviços, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Disponível Mobile ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade do serviço, dispondo cadastros de serviços disponíveis no mobile ou não, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do serviço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Serviço ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do serviço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Destaque ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o destaque do serviço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema do serviço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ordenar Destaques : através desta ação é possível alterar a ordem dos serviços de destaque, que aparecerão na página inicial do Autoatendimento no Portal do Cidadão. Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do serviço selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o serviço selecionado, disponibilizando-o no Portal do Cidadão. Desativar: através desta ação é possível desativar o serviço selecionado, removendo-o do Portal do Cidadão. - Configurar : através desta ação é possível realizar a configuração de cada serviço selecionado. - Acessar: através desta ação é possível acessar o serviço selecionado e aferir seu funcionamento. - Destaque: através desta ação é possível incluir o serviço selecionado aos Serviços Destaque, que aparecem na página inicial do Portal. - Relatório: através desta ação é possível visualizar e imprimir relatórios relacionados ao serviço selecionado. Botão Avaliação Melhorias e Aperfeiçoamentos : através desta ação é possível consultar as melhorias e aperfeiçoamentos do serviço selecionado. Avaliações : através desta ação é possível consultar o histórico de avaliações do serviço. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Consulta Padrão , Configurar Serviços
Configurações Gerais do Módulo Portal do Cidadão | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Configurações >> Gerais. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as Configurações Gerais do módulo "Portal do Cidadão". Composição da Tela: Aba Principal - Layout ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o layout que será utilizado para o Portal do Cidadão. As opções são: Padrão: esta configuração de layout traz uma disposição simples das informações no Portal do Cidadão, sem notícias, banners dinâmicos e menu rotativo. A Página Inicial exibe os serviços em destaque do autoatendimento e menus de Acesso à Informação e outros serviços de Transparência. Notícias: esta configuração de layout dispõe de notícias, banners dinâmicos e menu rotativo em destaque na tela inicial do Portal do Cidadão. A Página Inicial é configurável e pode exibir plugins de notícias, vídeos, agenda de eventos, serviços etc. - Tema ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tema das cores que será utilizado no Portal do Cidadão. - Tipo de Título do Portal ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo de título que será utilizado para os portais do "Cidadão", "Transparência" e "Diário Oficial". - Subtítulo do Portal: esta configuração esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Subtítulo" for selecionada na configuração "Tipo de Título do Portal", e nela pode-se informar o subtítulo do Portal do Cidadão, ou seja, o nome que vai acima do nome da Entidade. - Nome Exibição no Topo: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que uma das opções "Nome Configurado" ou "Subtítulo" for selecionada na configuração "Tipo de Título do Portal", e nela pode-se informar o nome que será disposto no topo dos portais do "Cidadão", "Transparência" e "Diário Oficial". - Nome Exibição no Rodapé: nesta configuração pode-se informar o nome que será disposto no rodapé dos portais do "Cidadão", "Transparência" e "Diário Oficial". - Nova Logo: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Imagem" for selecionada na configuração "Tipo de Título do Portal", e nele pode-se executar a ação "Buscar" para incluir o arquivo de imagem no formato .png que será utilizado no título do Portal do Cidadão. As dimensões da imagem devem ser de no máximo 460 x 60 pixels. - Imagem/Logo Atual: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Imagem" for selecionada na configuração "Tipo de Título do Portal" e houver imagem já configurada como logo, e nela pode-se visualizar a imagem que está sendo utilizada atualmente como logo da entidade no Portal do Cidadão. - Acesso à Informação ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema de "Acesso à Informação" do Portal do Cidadão será habilitado, dispondo as opções de solicitação e consulta de solicitações diretamente no Portal. Caso não seja ativada, a solicitação de acesso à informação será realizada somente através do serviço padrão "81 - Acesso à Informação" do Portal de Autoatendimento. - Banners da Saúde ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir os banners de outros sistemas da IPM que serão exibidos na página inicial do Portal do Cidadão, nos casos em que a entidade utilize os sistemas Saúde/Social/Vigilância da IPM, com o mesmo domínio do Portal do Cidadão. Por exemplo: "homologacao.atende.net/saude" e "homologacao.atende.net/social". - Link Coronavírus: nesta configuração pode-se informar o link de acesso à página de informações da transparência relativa aos gastos e receitas destinadas ao enfrentamento da pandemia de coronavírus (Covid-19). Caso informada, será exibido um banner na página inicial do Portal do Cidadão para acesso rápido à página da transparência. - Expirar Aviso Bloqueador: nesta configuração pode-se informar a quantidade de minutos para que o sistema volte a exibir a mensagem de aviso do tipo "Bloqueador" cadastrada na rotina de "Cadastro de Avisos" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Avisos). Caso não seja informada, o aviso bloqueador será exibido sempre que o Portal for atualizado. - Acesso Rápido Autoatendimento ( seleção ): ativando esta configuração, será exibida na tela inicial do Portal de Autoatendimento a área de "Acesso Rápido" aos serviços mais utilizados do Portal. Aba E-mail de Acesso Nesta aba pode-se configurar a mensagem que será enviada para o cidadão no e-mail de confirmação, quando for solicitado o acesso aos serviços do Portal do Cidadão. - Mensagem Solicitação ( campo editor ): nesta configuração pode-se informar o texto que será enviado para o cidadão junto com a confirmação de e-mail. Para mais informações, acesse o conteúdo Campo Editor Padrão . Aba Liberação de Acesso Nesta aba pode-se configurar a mensagem que será enviada para o cidadão no e-mail após a confirmação da solicitação de acesso aos serviços do Portal do Cidadão. - Mensagem Liberação ( campo editor ): nesta configuração pode-se informar o texto que será enviado via e-mail após confirmação da solicitação de acesso. Para mais informações, acesse o conteúdo Campo Editor Padrão . Aba Técnico Esta aba será disponibilizada somente para usuários do tipo "IPM". - Portal IPM é o Principal ( seleção ): ativando esta configuração, o Portal do Cidadão IPM será considerada a página principal da entidade na internet. - Ignorar validação de mídias do tipo imagem: ativando esta configuração, o sistema não validará o tamanho e a resolução das mídas na ação de inclusão, permitindo inclusive imagens em 4K e tamanhos grandes (com mais de 250KB), o que pode sobrecarregar o servidor do Portal. - Tamanho máximo para mídias do tipo imagem: nesta configuração pode-se informar o tamanho máximo (em KB) permitido para a inclusão de mídias do tipo imagem. - Domínio Conteúdo Estático ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do domínio em que o sistema irá realizar a requisição dos conteúdos estáticos (como imagens) do Portal do Cidadão. Dica: A configuração que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Configurações de Plugins | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Configurações >> Plugins. O que é isso? "Plugin" é um módulo de extensão que permite adicionar ou remover componentes de um mesmo tipo do Portal do Cidadão, promovendo ou limitando funcionalidades especiais ou específicas. Por exemplo: o plugin de notícias, quando desativado, limita a visualização de notícias no Portal do Cidadão. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível alterar as configurações dos plugins do Portal do Cidadão. Composição da Tela: Aba Plugins a Exibir - Habilita Lei 9504/97 ( seleção ): ativando esta configuração, serão desabilitadas as configurações "Galeria", "Notícias" e "Vídeos", para atender as definições da Lei 9504/97 , que limita a divulgação de conteúdo durante o período de Propaganda Eleitoral. - Mídia ( suggest ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Habilita Lei 9504/97" for ativada, e nela pode-se informar o cadastro da mídia que substituirá o conteúdo da Página Inicial no Portal do Cidadão enquanto estiver sob cumprimento da Lei 9504/97 . - Galeria ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin de "Galeria" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Notícias ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin "Noticias" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Vídeo ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin de "Vídeo" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. Observação: as configurações "Galeria", "Notícias" e "Vídeo" serão desabilitadas nos casos em que a configuração "Lei 9504/97" estiver ativada. - Obras Ações ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin de "Obras e Ações de Destaque" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Disponibiliza RSS ( seleção ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Obras Ações" estiver ativada. Ativando esta configuração, será exibido no Portal do Cidadão um link para distribuição de atualizações a respeito de obras e ações da entidade através da tecnologia RSS . - Enquete ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizada uma "Enquete" no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Agenda ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin "Agenda" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Links Úteis ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin de "Links Úteis" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Vereadores ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin de "Banner Lateral dos Vereadores" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Menu Vereadores no Sistema ( seleção ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Vereadores" estiver ativada. Ativando esta configuração, será disponibilizada o agrupador "Câmara" no menu "Cadastro" do módulo "Portal do Cidadão" com atalhos de rotinas do módulo "Legislação". - Carta de Serviços ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin de "Carta de Serviços" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. - Últimas Proposições ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin de "Últimas Proposições" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Transmissão de Licitações ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin de "Transmissão de Licitações" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Tempo de Exibição: nesta configuração deve-se informar a quantidade de tempo (em segundos) para a troca do "Banner Topo". Aba Notícias Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Notícias" estiver ativada na aba "Plugins a Exibir". - Quantidade de Notícias Destaque ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar quantas notícias destaques serão exibidas no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Quantidade de Notícias na Inicial ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar quantas notícias serão exibidas no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Disponibilizar Newsletter ( seleção ): ativando esta configuração, o plugin de "Newsletter" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão, permitindo o cadastro de e-mail para envio de newsletter. - Disponibilizar RSS ( seleção ): ativando esta configuração, o link de " RSS " será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. Aba Galeria Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Galeria" estiver ativada na aba "Plugins a Exibir". - Quantidade de Galerias Destaque: nesta configuração deve-se definir quantos pares de galerias destaques serão exibidas no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. Aba Serviços - Quantidade de Serviços Destaques ( lista ): nesta configuração pode-se definir quantos serviços destaques serão exibidas no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Ordenação da Listagem de Serviços ( lista ): nesta configuração deve-se definir a ordem na qual os serviços serão disponibilizados no Portal do Cidadão. - Dias entre avaliações do Serviço: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias entre as avaliações de um determinado serviço pelo mesmo usuário. Aba Newsletter Esta aba estará disponível somente nos casos em que a configuração "Disponibilizar Newsletter" estiver ativada na aba "Notícias", e nela pode-se definir as opções de envio do boletim de atualizações da newsletter . - Tamanho do Título da Notícia ( lista ): nesta configuração pode-se definir o tamanho do título das notícias enviadas no Newsletter. - Tamanho da Chamada da Notícia ( lista ): nesta configuração pode-se definir o tamanho da chamada das notícias enviadas no Newsletter. - Fonte ( seleção ): nesta configuração pode-se definir a fonte do texto das notícias enviadas no Newsletter. - Cabeçalho da Notícia ( editor ): nesta configuração pode-se inserir o texto que ficará no cabeçalho (acima) das notícias enviadas no Newsletter. - Rodapé da Notícia ( editor ): nesta configuração pode-se inserir o texto que ficará no rodapé (abaixo) das notícias enviadas no Newsletter. Aba Proposições Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Últimas Proposições" estiver ativada na aba "Plugins a Exibir". - Link para Pesquisa: nesta configuração pode-se definir o link para as proposições quando o item for acessado através do Portal do Cidadão. - Quantidade de Registros ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar a quantidade de registros que o plugin de proposições exibirá. Aba Específico Layout 1 - Padrão Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Padrão" estiver selecionada na configuração "Layout", disposta na rotina "Configurações Gerais do Módulo Portal do Cidadão" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Configurações >> Gerais). - Menu Fixo ( lista ): nesta configuração pode-se definir o estilo do Menu no Portal do Cidadão, sendo fixo na parte superior da tela ou não, desaparecendo conforme a rolagem. Aba Específico Layout 2 - Notícias Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Notícias" estiver selecionada na configuração "Layout", disposta na rotina "Configurações Gerais do Módulo Portal do Cidadão" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Configurações >> Gerais), e nela pode-se definir as opções do layout de notícias do Portal do Cidadão. - Menu Rotativo ( seleção ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a opção "Imagem" for definida na configuração "Tipo de Título do Portal", disposta na rotina de "Configurações Gerais do Módulo Portal do Cidadão" (Governo Digital >> Configurações >> Gerais), e ao ativá-la o plugin "Menu Rotativo" será disponibilizado no conteúdo inicial do Portal do Cidadão, permitindo cadastrar acessos rápidos às páginas, serviços, links externos e subportais de forma prática no topo da página inicial. - Título do Plugin de Obras e Ações: nesta configuração pode-se alterar o título exibido no plugin de "Obras e Ações", disposto no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - URL Externa do Plugin de Obras e Ações: neste campo pode-se inserir a URL do site externo ao qual o visitante será redirecionado ao clicar sobre o plugin de Obras e Ações no Portal do Cidadão. - Título do Plugin de Video: nesta configuração pode-se alterar o título exibido no plugin de "Vídeo" disposto no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Posição do Plugin de Video ( lista ): nesta configuração pode-se definir a posição do plugin de vídeo na página inicial, abaixo ou acima do conteúdo principal no Portal do Cidadão. - Animação Plugin Agenda ( lista ): nesta configuração pode-se definir o tipo da animação do plugin "Agenda", disposto no conteúdo inicial do Portal do Cidadão. - Animação do Menu Topo ( lista ): nesta configuração pode-se definir o tipo da animação do "Menu Topo", disposto na parte superior do Portal do Cidadão. - Altura da Imagem do Banner Topo: nesta configuração pode-se definir o tamanho da altura mínima dos banners exibidos no topo do Portal do Cidadão. Por padrão, é definida a altura padrão de 720 pixels, porém, permite alteração. - Navegação do Banner Topo ( lista ): nesta configuração pode-se definir os elementos de navegação dos banners exibidos no topo do Portal do Cidadão. - Fundo ( lista ): nesta configuração pode-se definir o estilo do plano de fundo do Portal do Cidadão, sendo possível pré-visualizá-lo na área acima da configuração. - Mídia - Favicon ( suggest ): nesta configuração pode-se inserir uma mídia que servirá como "Favicon" do Portal do Cidadão, sendo exibido na aba do navegador para identificação da página. - Favicon Título - Aba do Navegador: nesta configuração pode-se definir o título que será disposto na aba do navegador, ao lado do Favicon. - Remover Chamada - Notícias Destaques ( seleção ): ativando esta configuração, as notícias em destaque do conteúdo inicial do Portal do Cidadão não exibirão mais o conteúdo da "chamada" ou manchete das notícias, exibindo somente seu título. Dica: O campo que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Configurações Gerais
Cadastro de Proventos/Descontos Parcelados | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Lançamentos >> Proventos/Descontos Parcelados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Proventos/Descontos Parcelados", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Desconto em Folha Negativa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo os cadastros de proventos/descontos parcelados, que são pagos/descontados ou não nos casos em que o cálculo da folha for "Negativo". - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem do provento/desconto parcelado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Parcela Atual ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da parcela atual, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Provento/Desconto - Classe ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classe do provento/desconto parcelado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Alterar Proventos/Descontos : através desta ação é possível alterar o código do provento/desconto relacionado ao cadastro selecionado. - Parcelas : através desta ação é possível visualizar as parcelas do cadastro selecionado, bem como, realizar a alteração do valor e situação das parcelas não pagas. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de provento/desconto parcelado selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos , Cadastro de Período da Folha
Cadastro de Escala Sobreaviso | Acessível em: Folha de Pagamento >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Auxiliares >> Escala Sobreaviso. O que é isso? "Sobreaviso" é o regime de prontidão em domicílio próprio do funcionário. Na "Escala Sobreaviso" são cadastradas as escalas disponíveis contendo horários e dias da semana, para que posteriormente possam ser relacionados ao funcionário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Escala Sobreaviso", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar", "Copiar para Outro Período" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de Escala Sobreaviso referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de provento/desconto selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Vagas/Ocupação | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Cargo >> Vagas/Ocupação. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível consultar as vagas do cargo selecionado, bem como, os funcionários que as ocupam. Composição da Tela: Filtros - Entidade ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas os cadastros de vagas referentes à entidade selecionada. Por padrão é preenchido automaticamente com a entidade atualmente selecionada, porém, permite alteração. - Mês/Ano ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de vagas referentes ao período selecionado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Cargo - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cargo, dispondo na tela apenas os cadastros de vagas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A tela de consulta é aberta dispondo as vagas agrupadas pelo cargo ao qual estão relacionadas. Para visualizá-las basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cargo
Relatório Posições do Nível | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Cadastrais >> Posições Nível. 2 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Nível >> Posições Nível. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as posições de cada nível. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações dos níveis referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Nível ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o nível, dispondo apenas as informações referentes aos níveis que tenham o nível inicial e final iguais ao nível informado. Observações: 1 - Ao preencher este filtro a etapa "Nível" será removida da tela. 2 - Nos casos em que esta rotina for acessada através da rotina " Cadastro de Nível ", o filtro "Nível" será desabilitado e preenchido automaticamente com o nível selecionado na consulta de Nível. - Nível Inicial ( suggest ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o nível inicial do nível informado no respectivo campo. - Nível Final ( suggest ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o nível final do nível informado no respectivo campo. Etapa Nível Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os níveis de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de níveis em uso ou em desuso, de acordo com a opção selecionada. - Vencimento Comissão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de níveis que são referentes a cargos comissionados ou não, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Nível
Cadastro de Proventos/Descontos Variáveis | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Lançamentos >> Proventos/Descontos Variáveis. O que é isso? Os "Proventos/Descontos Variáveis" são aquelas verbas calculadas somente em alguns períodos da folha de pagamento dos funcionários da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de lançamentos de proventos/descontos variáveis por " Funcionário " e por " Proventos/Descontos ", bem como, consultar os cadastros de proventos/descontos variáveis já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de proventos/descontos variáveis referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Provento/Desconto - Classe ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classe do provento/desconto variável, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de provento/desconto variável selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos , Cadastro de Contratos de Funcionários
Cadastro de Aviso Prévio | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Aviso Prévio. O que é isso? O "Aviso Prévio" é a comunicação antecipada da rescisão do contrato de trabalho por uma das partes, empregador ou empregado, esse comunicado deve ser realizado por escrito, de modo que a outra parte possa assiná-lo, confirmando o conhecimento do fato. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Aviso Prévio", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de avisos prévios referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Cancelamento - Motivo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o motivo do cancelamento do aviso prévio, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Aviso ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo tipo de aviso prévio, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Cancelar : através desta ação pode-se realizar o cancelamento do aviso prévio selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários , Cálculo da Folha
Cadastro de Perdas/Prorrogações do Período de Férias | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Férias >> Períodos Férias >> Perdas/Prorrogações. O que é isso? A "Perda do Período de Férias" ocorre nos casos em que o funcionário permanecer afastado, no curso do período aquisitivo nas seguintes situações de acordo com o Art. 133 da CLT : Deixar o emprego e não for readmitido dentro de 60 (sessenta) dias subsequentes a sua saída; Permanecer em gozo de licença, com percepção de salários, por mais de 30 (trinta) dias; Deixar de trabalhar, com percepção do salário, por mais de 30 (trinta) dias em virtude de paralisação parcial ou total dos serviços da empresa; Tiver recebido da Previdência Social prestações de acidente de trabalho ou de auxílio-doença por mais de seis meses, embora descontínuos. A "Prorrogação do Período de Férias" ocorre nos casos em que o funcionário se mantiver afastado do trabalho recebendo benefício previdenciário por menos de seis meses, neste caso o período de concessão de férias é suspenso e a contagem recomeça assim que o funcionário retorna ao trabalho. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Perdas/Prorrogações do Período de Férias" do funcionário selecionado na tela de cadastro de "Período de Férias", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano do período da folha informado no filtro "Mês/Ano" disposto na rotina de cadastro de "Período de Férias" e irá filtrar a consulta dispondo apenas os cadastros de perda/prorrogação incluídos para o funcionário neste período. - Inclusão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de inclusão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem da perda/prorrogação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Registro ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de registro (perda ou prorrogação), dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação Copiar Para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de perda/prorrogação selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Afastamento Temporário , Cadastro de Período de Férias
Consulta de Grupo Padrão de Proventos/Descontos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Grupos Proventos/Descontos >> Grupo Padrão. O que é isso? "Grupo de Proventos/Descontos" é uma organização que reúne os proventos e descontos relacionados de forma padrão no sistema Atende.Net . Por exemplo: o grupo "Horas Extras" contém os proventos "Hora Extra 100%" e "Hora Extra 50%". O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de consulta dos grupos padrão de Proventos e Descontos, além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Visualizar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Proventos/Descontos , Cadastro de Grupos de Proventos/Descontos , Cálculo da Folha
Cadastro de Parâmetro de Perda/Prorrogação de Afastamento | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Motivos >> Motivo Afastamento >> Botão Parâmetros >> Perda/Prorrogação. O que é isso? A parametrização de um motivo de afastamento permite identificar as perdas e prorrogações de benefícios como o período de férias, licença prêmio e o próprio tempo de serviço. Por exemplo: o motivo de afastamento "Auxílio Doença" pode ser parametrizado para prorrogar o período do estágio probatório, perder o período de férias e a progressão vertical. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parâmetro de Perda/Prorrogação de Afastamento" do motivo selecionado, além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Botão Copiar Para Outro Regime : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro regime de trabalho. Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro período da folha. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Considera Abono", "Considera Parcialmente", "Vigência - Tipo", "Origem - Hora", "Movimentação", "Perda Integral", "Considera Hora" e "Tipo". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Motivo de Afastamento , Cadastro de Regimes
Cadastro de Agenda do Processo | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Botão Visualizar >> Agenda. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Execução Fiscal/Judicial >> Todos >> Botão Visualizar >> Agenda. 3 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Execução Fiscal/Judicial >> Usuário >> Botão Visualizar >> Agenda. O que é isso? "Agenda" é o cronograma de compromissos, prazos, audiências, perícias, reuniões e outros eventos relacionados ao processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de compromissos da "Agenda" do processo, além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Período ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período, dispondo na tela apenas os compromissos referentes ao tipo de período selecionado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando uma das opções "Semana" ou "Dia" for selecionada no filtro "Período" e permite realizar a consulta de acordo com a data, dispondo na tela apenas os compromissos referentes ao período informado. Mês ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Mês" é selecionada no filtro "Período" e permite realizar a consulta de acordo com o mês, dispondo na tela apenas os compromissos referentes ao mês selecionado. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os compromissos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Apenas meus Compromissos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo apenas os compromissos relacionados ao usuário logado. - Pendente ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo apenas os compromissos pendentes. Nos casos em que este filtro for selecionado, os filtros "Período" e "Data/Mês" serão desabilitados. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do compromisso, dispondo na tela apenas os compromissos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Audiência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de compromissos do tipo "Audiência", dispondo na tela apenas os compromissos referentes ao(s) tipo(s) de audiência selecionado(s). - Prazo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de compromissos do tipo "Prazo", dispondo na tela apenas os compromissos referentes ao(s) tipo(s) de prazo selecionado(s). Ações - Delegar Acesso : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Bloquear Acesso à Agenda" for ativada na rotina de "Configurações Gerais do Módulo Procuradoria" (Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Geral), e através desta ação é possível gerenciar os usuários autorizados a acessar a agenda de compromissos do usuário. - Ciência: esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for relacionado como "Responsável" e a situação do compromisso for "Tramitando", e através dela é possível dar ciência ao compromisso selecionado. - Tramitar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for relacionado como "Responsável" e a situação do compromisso for "Ciência" ou "Aberto", e através dela é possível transferir o compromisso para outro usuário. Botão Finalização As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que o usuário logado for relacionado como "Responsável" e a situação do compromisso for "Ciência" ou "Aberto". Concluir : através desta ação é possível concluir o compromisso selecionado. Cancelar: através desta ação é possível cancelar o compromisso selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Configurações de Serviços do Portal do Cidadão | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços >> Configurar. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais dos serviços disponíveis no Portal do Cidadão. Composição da Tela Conjunto Gerenciamento - Recuperação de Senha de Acesso : através desta configuração pode-se selecionar quais informações serão requisitadas ao usuário para recuperar a senha de acesso esquecida. Conjunto Administração Geral - Adesão ao DEC : através desta configuração pode-se definir os parâmetros da solicitação de adesão ao DEC (Domicílio Eletrônico do Contribuinte). - DEC - Domicílio Eletrônico do Contribuinte : através desta configuração pode-se definir os parâmetros da assinatura digital de documentos enviados pelo DEC. Conjunto Fiscal - Adesão ao Sorteio da Nota Premiada : através desta configuração pode-se definir os parâmetros de adesão ao sorteio da nota fiscal premiada no Portal do Cidadão. - Denúncia Fiscal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de cadastro de denúncia fiscal do Portal do Cidadão. - Gerenciamento dos Bilhetes da Nota Premiada : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de gerenciamento dos bilhetes de notas fiscais premiadas no Portal do Cidadão. Conjunto Governo Digital - Acesso à Informação : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de requisição de acesso à informação do Governo Digital. - Consulta a Ouvidoria : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de consulta às solicitações de ouvidoria no Portal do Cidadão. - Consulta de Processo Digital : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de consulta à Processos Digitais no Portal do Cidadão. - Declaração ISS Simplificado Cartões : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de declaração para Pessoas Jurídicas do Imposto Sobre Serviços (ISS) Simplificado Cartões do Portal do Cidadão. - Declaração ISS Simplificado Leasing : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de declaração para Pessoas Jurídicas do Imposto Sobre Serviços (ISS) Simplificado Leasing do Portal do Cidadão. - Declaração ISS Simplificado Plano de Saúde : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de declaração para Pessoas Jurídicas do Imposto Sobre Serviços (ISS) Simplificado Plano de Saúde do Portal do Cidadão. - Denúncias Ambientais : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de denúncia ambiental do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias Fiscalização : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Guias Fiscalização do Portal do Cidadão. - Emissão de Processo Digital : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Processos Digitais do Portal do Cidadão. - Ouvidoria Municipal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de ouvidoria municipal do Portal do Cidadão. - Reserva de Espaço Público : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Reserva de Espaço Público do Portal do Cidadão. - Solicitação de Acesso : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de Acesso ao autoatendimento do Portal do Cidadão. - Solicitação de Análise de Licenças Ambientais : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de Análise de Licenças Ambientais no Portal do Cidadão. Conjunto Arrecadação - Solicitação Coleta Seletiva : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de Coleta Seletiva do Portal do Cidadão. - Atualização de Endereços : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Atualização de Endereços do Portal do Cidadão. - Certidão de Baixa de Empresa : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Certidão de Baixa de Empresas do Portal do Cidadão. - Certidão de Valor Venal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Certidão de Valor Venal do Portal do Cidadão. - Comprovante de Inscrição de Cadastro Municipal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Comprovante de Inscrição de Cadastro Municipal do Portal do Cidadão. - Consulta de Autenticidade de Alvará : através desta configuração pode-se definir os parâmetros da consulta de Autenticidade e de Reemissão e Reimpressão do Alvará no Portal do Cidadão. - Consulta Créditos de IPTU (NFS-e) : através desta configuração pode-se definir o parâmetro de exibição do saldo de crédito de IPTU no Portal do Cidadão. - Consulta e Autenticidade da Certidão Negativa de Débitos - CND : através desta configuração pode-se definir os parâmetros da consulta de Autenticidade da Certidão Negativa de Débitos no Portal do Cidadão. - Consulta Viabilidade Abertura de Empresa : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de Viabilidade de Abertura de Empresa do Portal do Cidadão. - Declaração de Quitação de ITBI : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Declaração de Quitação de ITBI do Portal do Cidadão. - Doações : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Doações do Portal do Cidadão. - Emissão de Certidão Negativa de Débitos - CND : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Certidão Negativa de Débitos do Portal do Cidadão. - Emissão de Alvará : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Alvarás do Portal do Cidadão. - Emissão de Guia Unificada : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Guia Unificada no Portal do Cidadão. - Emissão de Guias Cemitérios : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de cemitérios do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias Contribuição de Melhoria : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de Contribuição de Melhorias do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias de Obras : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Guias de Obras do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias de Dívida Ativa : através desta configuração, pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Guias de Dívida Ativa do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias IPTU : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de IPTU do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias ITBI : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de ITBI do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias Receitas Diversas : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de Receitas Diversas do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias Tarifa de Água : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de Tarifa de Água no Portal do Cidadão. - Emissão de Taxas de Serviços / Receitas Diversas : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Taxas de Serviços / Receitas Diversas do Portal do Cidadão. - Extrato de Débito : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Extrato de Débito do Portal do Cidadão. - Ficha Cadastral da Empresa : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Ficha Cadastral da Empresa do Portal do Cidadão. - Ficha de Lançamento Cadastro Imobiliário : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Ficha de Lançamento Cadastro Imobiliário do Portal do Cidadão. - Ficha Financeira Contribuinte : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Ficha Financeira Contribuinte do Portal do Cidadão. - Gerenciamento de Empresas : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Gerenciamento de Empresas do Portal do Cidadão. - Gerencie seu Imóvel : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Gerenciamento de Imóveis do Portal do Cidadão. - Informações Cadastrais Imobiliária : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Informações Cadastrais Imobiliária do Portal do Cidadão. - Nota Fiscal de Serviço Avulsa : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Nota Fiscal de Serviços Avulsa do Portal do Cidadão. - Opção pela Forma de Pagamento do IPTU : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Alteração da Forma de Pagamento do IPTU do Portal do Cidadão. - Parcelamento de Débitos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Parcelamento de Débitos do Portal do Cidadão. - Solicitação de ISS Construção Civil : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de ISS Construção Civil no Portal do Cidadão. Conjunto Suprimentos - Consulta de Licitações : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Consulta de Licitações do Portal do Cidadão. - Enviar Proposta de Licitações : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de envio de Proposta de Licitações do Portal do Cidadão. Conjunto Recursos Humanos - Atestado Médico : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Atestado Médico do Portal do Cidadão. - Atualização Cadastral Funcionário : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Atualização Cadastral dos Funcionários pelo Portal do Cidadão. - Autenticidade Recibo de Pagamento : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de consulta de Autenticidade do Recibo de Pagamento no Portal do Cidadão. - Avaliação Desempenho - Estágio : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Avaliação de Desempenho - Estágio do Portal do Cidadão. - Avaliação Desempenho - Estáveis : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Avaliação de Desempenho - Estáveis do Portal do Cidadão. - Cadastro de Cursos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Cadastro de Cursos do Portal do Cidadão. - Certificado/Certidão de Cursos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão de Certificado/Certidão de Cursos no Portal do Cidadão. - Comprovante Rendimento IRRF : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão de Comprovante de Rendimento do IRRF no Portal do Cidadão. - Comunicação de Acidente de Trabalho (CAT) : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Comunicação de Acidente de Trabalho (CAT) do Portal do Cidadão. - Consulta de Atos Legais : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Consulta de Atos Legais do Portal do Cidadão. - Consulta Licença Prêmio Gozada : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Consulta de Licença Prêmio Gozada no Portal do Cidadão. - Declaração Magistério : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Declaração de Magistério no Portal do Cidadão. - Declaração Vínculo Empregatício : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Declaração de Vínculo Empregatício no Portal do Cidadão. - Declaração Vínculo para Remoção : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Declaração de Vínculo para Remoção no Portal do Cidadão. - Demonstrativo de Tempo de Serviço : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço Demonstrativo de Tempo de Serviço no Portal do Cidadão. - Editais de Concursos Públicos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Editais de Concursos Públicos no Portal do Cidadão. - Emissão da Margem Consignável : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão da Margem Consignável no Portal do Cidadão. - Emissão do Recibo de Pagamento : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão do Recibo de Pagamento do Portal do Cidadão. - Emissão do Termo de Rescisão : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão do Termo de Rescisão do Portal do Cidadão. - Emissão Perfil Profissiográfico Previdenciário (PPP) : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão do PPP no Portal do Cidadão. - Emissão Relatório Curso Período : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão do Relatório Curso Período no Portal do Cidadão. - Emissão Relatório Demonstrativo de Pagamento Convênios Médico : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão de Relatório Demonstrativo de Pagamento Convênios Médico no Portal do Cidadão. - Emissão Relatório Previsão Aposentadoria : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão de Relatório de Previsão de Aposentadoria no Portal do Cidadão. - Extrato de Empréstimo Consignado : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de visualização do Extrato de Empréstimo Consignado no Portal do Cidadão. - Ficha Financeira : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Ficha Financeira do Portal do Cidadão. - Ficha Registro Funcionário : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Ficha Registro Funcionário do Portal do Cidadão. - Inscrição Concurso Público : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Inscrição à Concursos Públicos no Portal do Cidadão. - Inscrição Curso : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Inscrição à Cursos no Portal do Cidadão. - Inscrição Eleições CIPA : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Inscrição às Eleições da CIPA (Comissão Interna de Prevenção de Acidentes) do Portal do Cidadão. - Lançamento de Guia Convênios Médicos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Lançamento de Guia de Convênios Médicos no Portal do Cidadão. - Registro de Ponto : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Registro de Ponto do Portal do Cidadão. - Registro de Ponto Biométrico : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Registro de Ponto Biométrico do Portal do Cidadão. - Solicitação de Férias : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de Férias do Portal do Cidadão. - Solicitações Diversas : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitações Diversas do Portal do Cidadão. - Validação Funcional : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Validação Funcional do Portal do Cidadão. Conjunto Procuradoria - Consulta Legislação Municipal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Consulta Legislação Municipal do Portal do Cidadão. Conjunto Administração Geral - Serviços Públicos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de solicitação de Serviços Públicos no Portal do Cidadão. Consulte Também: Cadastro de Serviços , Manutenção Padrão
Configuração de Notificação | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários >> Botão Segurança >> Notificações. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gadget Notificações >> Configurações. O que é isso? "Notificações" são os avisos e alertas emitidos pelo sistema ou por um usuário específico, com o objetivo de comunicar acontecimentos relacionados ao usuário. As notificações podem ser enviadas tanto por e-mail quanto através do sistema, no gadget "Notificações". É possível configurar a restrição de alertas, definindo os tipos de mensagens que o sistema irá filtrar ou marcar como "Lida" de forma automática. Por exemplo: o usuário pode configurar o bloqueio do recebimento da notificação de aniversário, ou então para recebê-la e marcá-la automaticamente como "Lida", não sendo alertado sobre o seu recebimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de inclusão e consulta de restrições para o recebimento das notificações do sistema, além de dispor da ação "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo de Recebimento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta das restrições de acordo com o tipo de recebimento da mensagem, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Bloquear: através desta ação é possível bloquear o recebimento da notificação selecionada, desta forma o usuário não receberá mais alertas referentes à notificação selecionada. Pode ser utilizada para desfazer as Permissões adicionadas através do botão "Permissões". Botão Permissões As ações dispostas neste botão alteram as permissões da Restrição selecionada, ativando o recebimento destas notificações na respectiva caixa de entrada. - Gadget: através desta ação é possível ativar o recebimento da notificação somente através do gadget "Notificações". - E-mail: através desta ação é possível ativar o recebimento da notificação somente através de e-mail. - E-mail e Marcar como Lido: através desta ação é possível ativar o recebimento da notificação selecionada somente através de e-mail, e marcando a mensagem automaticamente como "Lida" no gadget "Notificações". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Usuários , Gadget de Notificações
Consulta de Perfis do Usuário | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários >> Botão Perfis >> Consultar. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Perfis >> Usuários >> Botão Perfis >> Consultar. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se realizar o procedimento de consulta dos "Perfis" relacionados ao usuário selecionado na tela de cadastro de "Usuários", além de dispor da ação "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Perfil - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do perfil, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela os perfis de usuários definidos ou não como principal para o usuário, de acordo com a opção selecionada. Ações - Relacionar Perfis do Usuário : através desta ação é possível relacionar um "Perfil de Usuário" ao usuário selecionado. - Definir como Principal: através desta ação é possível definir o perfil selecionado como principal para o usuário. - Visualizar Delegação: através desta ação é possível visualizar a delegação de privilégios relacionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Usuários
Configurações de Contas de E-mail | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> E-mail. O que é isso? "Conta de E-mail" é o endereço eletrônico utilizado pelo sistema Atende.net para enviar avisos, informativos, notificações etc. através de e-mail. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar as configurações de envio e recebimento de e-mail, tais configurações são utilizadas sempre que o sistema efetuar o envio e recebimento de e-mails. Estão dispostas na tela as ações " Incluir ", "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo dos cadastros de e-mails ativos ou inativos. - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo dos cadastros de e-mails principal ou não. Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar a conta de e-mail selecionada. Desativar: através desta ação é possível desativar a conta de e-mail selecionada. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação da conta de e-mail selecionada. Definir como Principal: através desta ação é possível definir a conta de e-mail selecionada como a padrão para o envio de mensagens de e-mail do sistema. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre a conta de e-mail com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Assunto | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Assunto. O que é isso? "Assunto" é a classificação do conteúdo dos processos de ouvidoria, utilizado para agrupar conteúdos específicos dos processos de forma a agilizar o gerenciamento e atendimento às solicitações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Assunto", além de dispor das ações "Alterar", " Visualizar ", "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do assunto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de assunto selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de assunto selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Gerenciar Subassuntos : através desta ação é possível gerenciar os subassuntos relacionados ao assunto selecionado, bem como, realizar novos relacionamentos e ativar/desativar cadastros. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Subassunto
Cadastro de Documento | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Documento. O que é isso? Os "Documentos" incluídos nesta rotina podem ser utilizados pelo cidadão na abertura de um processo de ouvidoria no Portal, definindo tipos diferentes que se adequem às solicitações do processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Documento", além de dispor as ações "Alterar" e "Excluir". Composição da Tela: Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Fluxo de Processo | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Processo. 2 - Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Processo Digital - Fluxo >> Fluxo de Processo. O que é isso? O "Fluxo de Processos" também conhecido como "Workflow", trata-se de um mapeamento da sequência de passos que são necessários para a otimização de processos, respeitando um conjunto de regras definidas, onde informações ou tarefas/rotinas são passadas de um usuário para outro. Portanto o "Fluxo de Processos/Workflow", é uma funcionalidade que possibilita a modelagem de processos e o controle efetivo de cada uma de suas atividades. Com o uso de fluxogramas para representar o processo, é possível realizar o acompanhamento visual dos procedimentos, atividades executadas e detalhamento do que está pendente. A utilização deste recurso possibilita ainda a customização dos processos, definindo as atividades e sua ordem de realização, bem como traz como resultado indireto da utilização uma maneira descomplicada de analisar e poder reconhecer o processo de modo geral de uma maneira sequencial. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Fluxo de Processos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Somente Última Versão ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo apenas a última versão dos fluxos de processos cadastrados. Por padrão este filtro é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Permite Instanciar ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os fluxos de processos que permitem ou não serem instanciados, ou seja, utilizados em processo digitais, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do fluxo de processos, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do fluxo de processos, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Imprimir: através desta ação pode-se realizar a impressão de todas as informações do fluxo de processos selecionado, contendo detalhadamente a configuração de cada etapa do fluxo selecionado. Botão Versão Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia do fluxo de processos selecionado, permitindo realizar as alterações que forem necessárias. Nova Versão: através desta ação é possível criar uma nova versão do fluxo de processos selecionado, permitindo realizar modificações nas configurações, tal como novas etapas. Botão Situação Ativar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do fluxo selecionado for "Em Homologação", e através dela é possível ativar o fluxo, portanto, o fluxo está finalizado, homologado e aceito pelo responsável local (cliente) e poderá ser utilizado pelos usuários do sistema. Após a ativação não será mais possível a alteração do fluxo de processo, somente por meio de criação de uma nova versão. Homologar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do fluxo selecionado for "Inativo", e através dela é possível homologar o fluxo, portanto, a construção/definição inicial do fluxo foi finalizada e serão iniciados os testes de execução do mesmo. Quando o fluxo estiver em homologação, ele poderá ter a sua execução interrompida a qualquer momento e inclusive poderá ser excluído. Desativar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do fluxo selecionado for "Ativo" ou "Em Homologação", e através dela é possível desativar o fluxo, portanto, o fluxo não poderá ser iniciado. O fluxo pode estar em construção ou ser um fluxo que foi substituído por uma nova versão. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos relacionados ao cadastro de fluxo de processos selecionado. - Fundamentação Legal : através desta ação é possível incluir e consultar os textos jurídicos que regulamentam o comportamento do fluxo de processos selecionado, caso exista essa documentação no município. - Histórico de Alterações : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no fluxo de processos selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os fluxos de processos agrupados pelo módulo ao qual estão relacionados. Para visualizá-los basta executar a ação expandir (Expandir), disposta ao lado do código e descrição do módulo. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fluxo de Cálculo , Consulta de Funções da API , Consulta de Tipos de Variáveis da API , Nota Técnica de Configuração de Fluxo de Processo
Cadastro de Fundamentação Legal do Fluxo de Processo | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Processo >> Fundamentação Legal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Textos Jurídicos" relacionados ao fluxo de processos selecionado na tela de cadastro de "Fluxo de Processo", ou seja, todas as normativas que pertençam ao fluxo selecionado, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fluxo de Processo
Cadastro de Termo de Aceite | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Termo de Aceite. O que é isso? O "Termo de Aceite" refere-se à um texto com informações importantes sobre o assunto x subassunto do processo digital que será aberto, esse termo é de aceitação obrigatória para que o cidadão possa concluir a abertura do processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Termo de Aceite", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Versões : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de versões do termo de aceite selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Cadastro de Subassunto
Cadastro de Versões do Termo de Aceite | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Termo de Aceite >> Versões. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Versões do Termo de Aceite", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Termo de Aceite
Consulta de Privilégios | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Privilégios. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários >> Botão Segurança >> Privilégios. 3 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Perfis >> Usuários >> Botão Segurança >> Privilégios. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Privilégios dos Usuários" concedidos por meio de perfil e/ou específicos por rotina, além de dispor da ação "Excluir". É possível conceder privilégios para os usuários através da rotina "Incluir Privilégios" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Privilégios). Composição da Tela: Filtros - Rotina ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a rotina, dispondo na tela apenas privilégios de acesso da rotina informada. - Entidade ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. - Usuário ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o usuário, dispondo na tela apenas os privilégios referentes ao usuário informado. - Perfil ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o perfil de usuário, dispondo na tela apenas os cadastros de privilégios referentes à opção e cadastro informado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Nos casos em que esta rotina estiver sendo acessada através da rotina de "Cadastro de Usuário", o filtro "Usuário" será preenchido automaticamente e a consulta mostrará apenas os privilégios do usuário selecionado. Dicas: 1 - Nos casos em que o tipo de concessão for específico para o usuário, a ação "Excluir" poderá ser executada selecionando-a ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Usuários , Cadastro de Perfis de Usuários
Consulta de Categorias das Funções da API | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Configurações >> Categorias da API. O que é isso? "Categoria" é uma classificação utilizada para organizar e facilitar a busca entre as diversas funções da API do fluxo de processos. Uma função da API pode ter mais de uma categoria, sendo possível visualizá-las na rotina "Visualizar Funções da API" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Configurações >> Funções da API >> Visualizar). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos cadastros de "Categorias das Funções da API", além de dispor da ação " Visualizar ". Para informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Função da API , Consulta de Tipo de Variáveis
Cadastro de Fluxo de Cálculo | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Cálculo. O que é isso? O "Fluxo de Cálculo" disponibilizado no sistema Atende.net é utilizado para automatizar cálculos e agendamento de tarefas através da utilização de parâmetros, podendo a Entidade modificá-los de acordo com a sua necessidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Fluxo de Cálculo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Rotina ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a rotina, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do fluxo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia do fluxo de cálculo selecionado. - Históricos de Alterações : através desta ação pode-se consultar e visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de fluxo de cálculo selecionado, bem como, comparar as alterações realizadas. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os fluxos de cálculos agrupados pelo módulo ao qual estão relacionados. Para visualizá-los, basta selecionar o ícone (Expandir), disposto ao lado do código e descrição do módulo, ou acionar a tecla (Enter). 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Rotinas , Cadastro de Fluxo de Processo , Consulta de Função da API , Consulta de Tipos de Variáveis da API
Consulta de Funções da API | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Configurações >> Funções da API. O que é isso? "Funções da API 1 " são padrões e rotinas do sistema Atende.net criados para executar determinadas ações dentro do fluxo dinâmico (workflow). Estas funções incluem ações do sistema como, por exemplo, enviar uma notificação a um usuário ou aguardar uma condição específica, ou fórmulas de cálculo que retornam um valor, como soma, raiz quadrada, potenciação etc. Através destas funções, é possível configurar o nível de automação desejado para cada fluxo dinâmico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos cadastros de "Funções da API " do sistema Atende.net , além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria da função da API, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de funções da API ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ação - Relatório : através desta ação pode-se realizar a impressão do relatório de "Funções da API" que podem ser utilizadas nos fluxos de cálculo e/ou fluxos de processos. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: As "Funções da API" são definidas e padronizadas de fábrica, portanto, a criação ou alteração de funções deve ser solicitada para a IPM. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Categoria das Funções , Consulta de Tipo de Variáveis , Cadastro de Fluxo de Cálculo , Cadastro de Fluxo de Processo 1 Application Programming Interface, em português Interface de Programação de Aplicação, é um conjunto de funções e rotinas estabelecidas pelo sistema para a utilização em fluxos de cálculo e de processos.
Consulta de Tipos de Variáveis da API | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Configurações >> Tipos da API. O que é isso? Os "Tipos da API", também conhecidos como "Modelos de API's", referem-se ao conjunto de recursos que disponibilizam propriedades e operações para a configuração de fluxos de cálculo e/ou fluxos de processo. Através deles será possível acessar dados para chamada de funções, bem como, para configurações de ações a serem abertas através do fluxo, fornecendo assim, o nível de automação desejado para cada processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos cadastros de "Tipos de Variáveis da API do sistema Atende.net , além de dispor da ação " Relatório " e " Visualizar ". Os modelos específicos contidos nessa consulta permitem a visualização de suas variáveis e opções, de forma a permitir ao usuário conhecer os comportamentos determinados para o modelo. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Conjunto/Sistema" e "Tipo de Fluxo". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Tipo de API's por Conjunto Gerenciamento , Arrecadação Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fluxo de Cálculo , Cadastro de Fluxo de Processo , Consulta de Função da API
Cadastro de Avisos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Avisos. O que é isso? "Aviso" é uma comunicação interna para os usuários do sistema Atende.net , emitida em uma janela no formato de pop-up. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Avisos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Pré-visualizar : através desta ação é possível pré-visualizar o aviso selecionado. Para informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Configurações Gerais do Sistema | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> Geral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível efetuar as configurações gerais do Sistema Atende.net , como por exemplo as configurações de Privilégios, Segurança, Assinatura Digital e/ou Eletrônica, Biometria, Equipamento de Ponto Eletrônico, entre outros. Composição da Tela: Etapa Geral Nesta etapa são realizadas as configurações gerais do sistema. - Permite usuário alterar seus dados cadastrais ( seleção ): ativando esta configuração, o usuário poderá alterar seu nome/razão social e sobrenome/nome fantasia através da ação "Alteração de Dados Cadastrais", disposta no menu " Conteúdo não disponível " da Área de Trabalho. - Disponível para utilização mobile ( seleção ): configuração desabilitada, nos casos em que estiver ativada a entidade possuirá acesso ao aplicativo móvel do sistema Atende.net . - Data de liberação do APP: configuração desabilitada, nela pode-se visualizar a data em que o acesso ao aplicativo móvel do sistema Atende.net foi liberado para a entidade. - Informações de Tela ( lista ): esta configuração será disponibilizada somente para usuários do tipo IPM. Nesta configuração pode-se definir a forma de exibição das informações da rotina ao acessar as "Informações de Tela" através do Ctrl + Shift + Clique no ícone da rotina. As informações podem ser exibidas de forma completa e detalhada ou de forma resumida, reduzindo o tráfego de dados utilizado nos casos em que as informações detalhadas não são necessárias. Etapa Rede Aba Configurações Básicas - Exibir conexão instável/lenta ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que a conexão à Internet do usuário ficar abaixo de 500kbs, será exibida uma mensagem na área de trabalho do sistema alertando sobre a instabilidade/lentidão da rede, informação baseada em amostragens da estimativa de largura de banda disponível para o usuário. Esta informação pode ser útil em casos de instabilidade da rede. Aba Proxy Nesta aba são realizadas as configurações do servidor proxy, tais configurações são utilizadas pelo sistema em suas requisições internas. As configurações de proxy precisam ser efetuadas somente em instalações fora do ambiente de data center da IPM e estará disponível somente para técnico supervisor. - Host/Porta: nesta configuração deve-se informar os códigos de endereço e porta do servidor proxy. - Usuário: nesta configuração deve-se informar o usuário do servidor proxy. - Senha: nesta configuração deve-se informar a senha do servidor proxy. - Autenticação Básica ( seleção ): ativando esta configuração, será realizada uma autenticação básica em proxy. Etapa Serviços Externos Aba Analytics Esta aba está disponível somente para usuários do tipo "IPM" e nela pode-se configurar o serviço Analytics. Este serviço é disponibilizado pelo Google, e realiza o monitoramento de acessos e utilização do Portal do Cidadão. Para mais informações sobre esta funcionalidade, acesse o Google Analytics . - Identificador Google Analytics: nesta configuração deve-se informar o identificador do Analytics, este código é fornecido pelo Google quando a conta é criada no Google Analytics. - Habilita Analytics ao Sistema Interno ( seleção ): ativando esta configuração, o Google Analytics será habilitado para o sistema Atende.net , monitorando os acessos e a utilização do mesmo. - Habilita Analytics à Página de Login/Portal ( seleção ): ativando esta configuração, o Google Analytics será habilitado para as telas de Login no Sistema Atende.net e nos Portais do Cidadão/Autoatendimento. Aba Login Único Gov.BR Nesta aba pode-se configurar a integração entre o sistema Atende.net e o serviço de Login Único do Gov.BR, essa configuração é necessária para que seja possível realizar login no sistema utilizando as credenciais de CPF e Senha do login único. - Permite login Único Gov.BR? ( seleção ): ativando esta configuração, o serviço de login único do Gov.BR será habilitado para as telas de Login no Sistema Atende.net e nos Portais do Cidadão/Autoatendimento. - Em Homologação ( seleção ): esta configuração deve ser ativada nos casos em que o período inicial de autorização/liberação do acesso para a entidade estiver em execução. Após concluído, esta configuração deve ser desativada, mediante a atualização dos dados "Cliente ID" e "Secret" (senha). - Cliente ID: nesta configuração deve-se informar o ID do Cliente para acesso através do login único, fornecido pela Secretaria de Governança Digital – SGD do Ministério da Economia. - Secret: nesta configuração deve-se informar a senha para acesso através do login único, fornecida pela Secretaria de Governança Digital – SGD do Ministério da Economia. Observação: as configurações "Em Homologação", "Cliente ID" e "Secret" serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Permite login Único Gov.BR?" for ativada, para mais informações acesse a Nota Técnica de Liberação do Recurso Login Único Cidadão Brasil . Etapa Segurança Esta etapa permite realizar configurações de Privilégio e Segurança Globais do Sistema Atende.net . - Nível de segurança ( lista ): nesta configuração deve-se definir o nível do esquema de segurança do sistema no ambiente, de acordo com a Política de Segurança da Informação (PSI) da entidade. As opções são: • Personalizado: selecionando esta opção, o esquema de segurança do sistema será definido livremente pela entidade. Entretanto, a recomendação da IPM é pela utilização de um dos níveis predefinidos de segurança. • Baixo: selecionando esta opção, o esquema de segurança do sistema irá ativar automaticamente as seguintes configurações: "Valida funcionário ativo no login", "Definir Regras de Composição de Senha", "Mínimo de caracteres: 8" e "Nível de segurança mínimo: Fraco". • Médio: selecionando esta opção, o esquema de segurança do sistema irá ativar automaticamente as seguintes configurações: "Valida funcionário ativo no login", "Bloquear login por tentativa de acesso", "Número de Tentativas 3 (padrão)", "Definir Regras de Composição de Senha", "Mínimo de 8 caracteres", "Nível de segurança mínimo: Médio", "Expirar senha de Novos Usuários" e "Intervalo padrão de Expiração: 90 dias (máximo)". • Máximo: selecionando esta opção, o esquema de segurança do sistema irá ativar automaticamente as seguintes configurações: "Valida funcionário ativo no login", "Bloquear login por tentativa de acesso", "Número de Tentativas 3 (padrão)", "Efetuar logoff automático", "Tempo de Inatividade (min): 60", "Definir Regras de Composição de Senha", "Mínimo de caracteres: 8", "Nível de segurança mínimo: Forte", "Expirar senha de Novos Usuários", "Intervalo padrão de Expiração: 90 dias (máximo)". Agrupador Validações de Privilégios - Controla privilégios de usuários manutenção (IPM) ( seleção ): esta configuração transfere para entidade a responsabilidade da disponibilização de perfis e privilégios de acesso ao sistema para técnicos de manutenção da IPM. Ao ativar esta configuração, os usuários manutenção (IPM) passarão a ser validados da seguinte forma: • Ao realizar login como usuário "Técnico Supervisor", será emitida uma mensagem alertando o usuário "Este ambiente está configurado para controlar privilégios de usuários técnicos de manutenção. O acesso será permitido por ser um técnico supervisor". • Ao realizar login como usuário "Técnico" sem privilégios relacionados, será emitida uma mensagem alertando o usuário "Este ambiente está configurado para controlar privilégios de usuários técnicos de manutenção. Você não tem privilégios para acesso ao sistema.", e o acesso será totalmente bloqueado. - Valida privilégio em consultas específicas ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema validará se o usuário possui privilégio em consultas específicas geradas através do gerador de relatórios e consultas. Será possível conceder privilégios para consultas específicas através da rotina de "Inclusão de Privilégios" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Privilégios). - Valida privilégio em relatórios específicos ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema validará se o usuário possui privilégio em relatórios específicos gerados através do gerador de relatórios e consultas. Será possível conceder privilégios para relatórios específicos através da rotina de "Inclusão de Privilégios" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Privilégios). - Considerar organograma para concessão de privilégios ( seleção ): ativando esta configuração, os usuários poderão conceder privilégios somente a usuários relacionados aos mesmos centros de custos que os seus, bem como, somente as rotinas, ações e perfis que o mesmo possuir privilégios. Esta configuração não se aplica aos usuários de manutenção e supervisores do módulo de "Gerenciamento do Sistema". - Não permite autoconcessão de privilégios ( seleção ): ativando esta configuração, os usuários (incluindo administradores) não poderão conceder privilégios a si próprios. Nestes casos, será necessário solicitar a outro usuário administrador ou a um usuário manutenção IPM. - Permite Delegação do Poder ( seleção ): ativando esta configuração, usuários com acesso a rotina de "Delegação de Poder (perfil delegante de Privilégios de Acesso)", poderão conceder acesso a outros usuários de perfis que eles possuem acesso. Para isso é necessário que o perfil de acesso também permita a delegação de poder. Agrupador Senha - Definir Regras de Composição de Senha ( seleção ): ativando esta configuração, será possível definir as regras de composição da senha de acesso dos usuários ao sistema. Nos casos em que for desativada, o sistema irá validar por padrão o mínimo de seis caracteres na senha. - Mínimo de caracteres: nesta configuração pode-se informar o número mínimo de caracteres que o usuário deverá informar na sua senha, sendo o mínimo de oito caracteres e o máximo de 14 caracteres. - Nível de segurança mínimo ( lista ): nesta configuração pode-se definir o nível mínimo de segurança que a senha do usuário deverá para o acesso ao sistema. As opções são: • Nenhum: selecionando esta opção, o nível de segurança será exibido ao cadastrar a senha, mas não será validado; • Fraco: selecionando esta opção, a senha de acesso ao sistema deverá atingir o nível "fraco" para ser aceita, validando a quantidade mínima de caracteres definida na configuração "Mínimo de caracteres", incluindo letras e números; • Médio: selecionando esta opção, a senha de acesso ao sistema deverá atingir o nível "médio" para ser aceita, validando a quantidade mínima de caracteres definida na configuração "Mínimo de caracteres", incluindo letras (necessariamente maiúsculas e minúsculas) e números. Ao alterar a senha, esta também não poderá ser igual a alguma das últimas três fornecidas; • Forte: selecionando esta opção, a senha de acesso deverá atingir o nível "forte" para ser aceita, validando a quantidade mínima de caracteres definida na configuração "Mínimo de caracteres", incluindo letras (necessariamente maiúsculas e minúsculas), números e caracteres especiais (como @!?%*). A senha não poderá conter a data de nascimento da pessoa ou mesmo o código do usuário. Ao alterar a senha, esta também não poderá ser igual a alguma das últimas cinco fornecidas. Observação: as configurações "Mínimo de caracteres" e "Nível de segurança mínimo" serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Definir Regras de Composição de Senha" for ativada. - Expirar senha de Novos Usuários ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar o login pela primeira vez, o usuário deverá cadastrar uma nova senha para os acessos futuros. - Expiração de Senha Geral Automática ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível definir de forma individual a expiração da senha e o intervalo em que será expirada, sendo esta expiração geral para todos os usuários conforme as configurações "Intervalo Expiração de Senha de Usuários Internos" e "Intervalo Expiração de Senha de Usuários Externos". - Intervalo Expiração de Senha de Usuário Interno: nesta configuração pode-se definir o intervalo de dias em que as senhas dos usuários internos da entidade serão expiradas. Esta configuração será de preenchimento obrigatório nos casos em que o nível de segurança definido na configuração "Nível de segurança" for "Médio" ou "Alto", e terá o limite máximo de 90 dias. - Intervalo Expiração de Senha de Usuário Externo: nesta configuração pode-se definir o intervalo de dias em que as senhas dos usuários externos da entidade serão expiradas (máximo de 365 dias). Nos casos em que for definido o intervalo "0", a expiração de senhas dos usuários externos não será validada. Agrupador Validações de Acessos - Valida funcionário ativo no login ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar o login do usuário, o sistema irá validar se este é funcionário da entidade, permitindo o acesso somente para funcionários com a situação "Ativo". - Valida horário de trabalho do funcionário no login ( seleção ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Valida funcionário ativo no login" for ativada. Ativando esta configuração, ao realizar o login do usuário, o sistema irá validar se este é funcionário da entidade, permitindo o acesso somente nos casos em que o funcionário estiver cumprindo o horário de trabalho. O horário de trabalho dos funcionários é definido no módulo "Recursos Humanos", através da rotina de "Cadastro de Funcionário x Horário" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Funcionário x Horário). - Carência Anterior/Posterior ( hora ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Valida horário de trabalho do funcionário" for ativada e nela pode-se informar o período em que os funcionários poderão acessar o sistema, antes e depois do horário de trabalho. Para informações mais detalhadas sobre as validações citadas acima, acesse o Manual de Restrição de Login . - Bloquear login por tentativa de acesso ( seleção ): ativando esta configuração, o login do usuário será bloqueado após a quantidade tentativas de acesso definidas no campo "Número de Tentativas", sendo que o acesso somente será liberado automaticamente no dia seguinte ou no mesmo dia pelo administrador do sistema na Entidade. - Número de tentativas: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Bloquear login por tentativa de acesso" for ativada e nela pode-se informar a quantidade de tentativas de realização de login do usuário, sendo que a quantidade mínima é de 2 e a máxima de 10 tentativas. - Efetuar logoff automático ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá realizar o logoff automático dos usuários após o tempo de inatividade estipulado na configuração "Tempo de Inatividade". Nos casos em que esta configuração for desativada, o sistema por padrão irá realizar o logoff automático dos usuários após 4 horas de inatividade. - Tempo de Inatividade: nesta configuração pode-se informar a quantidade de minutos de inatividade do usuário para que o sistema realize o logoff automático. A quantidade mínima de minutos é 15 e a máxima é 240 (duzentos e quarenta), que equivale a 4 (quatro) horas. - O mesmo Usuário deverá autenticar ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar o logoff, somente o usuário do login anterior poderá realizar o acesso ao sistema na mesma tela. - Exibir dados do último acesso do usuário ( seleção ): ativando esta configuração, os dados de tentativas de acesso bem e mal sucedidas serão exibidos quando o usuário acessar o sistema. - Utiliza login com a conta do Google ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar login no sistema através da conta Google. Para mais informações, consulte o conteúdo Login Através da Conta Google . - Autentica com servidor Ldap ( seleção ): ativando esta configuração, será possível definir os servidores LDAP das entidades através da rotina de "Configurações LDAP ". Com isso, será habilitada a opção de login por LDAP na autenticação de usuários com um melhor controle de acesso e segurança. Para mais informações verifique a Nota Técnica de Integração do sistema Atende.net com servidores LDAP - Autenticação de Usuários . - Valida usuário e senha ( seleção ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Autentica com servidor Ldap" for ativada. Ativando esta configuração, os usuários que forem autenticar via LDAP (deve ter configurado este método de autenticação), poderão informar seu CPF e a senha do LDAP , não do Atende.net . Desta forma, o usuário será impedido de alterar ou redefinir sua senha no Atende.net, pois esta estará vinculada ao servidor LDAP . Para mais informações, verifique a Nota Técnica de Integração do Sistema Atende.net com Servidores LDAP - Autenticação de Usuários . - Criar usuário automático com autenticação por Token ( seleção ): ativando esta configuração, os usuários serão incluídos de forma automática no sistema através da autenticação segura do token gerado pelo CLOUD da IPM. Nos casos em que for desativada, ao efetuar o login no sistema via token, caso não exista um usuário do tipo "Normal" para o CPF/CNPJ, será aberta uma exceção ao usuário, informando sobre a necessidade da solicitação de acesso ao sistema para a entidade. Etapa Equipamentos Nesta etapa pode-se realizar testes de comunicação entre o equipamento de ponto eletrônico "Henry Hexa" e o sistema Atende.net . Agrupador Henry Hexa - Usuário: nesta configuração pode-se informar o usuário do equipamento de ponto eletrônico Henry Hexa. - Senha: nesta configuração pode-se informar a senha do equipamento de ponto eletrônico. - IP: nesta configuração pode-se informar o IP do equipamento de ponto eletrônico. - Testar: através desta ação é possível efetuar o teste de comunicação do sistema com o equipamento de ponto eletrônico. Etapa Assinatura Digital Nesta etapa pode-se realizar as configurações referentes à funcionalidade de assinatura digital de documentos do sistema Atende.net . Agrupador Assinatura Digital Utiliza assinatura digital nos documentos ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizado durante a geração de relatórios ou em algum documento presente no sistema a opção de assinar o mesmo digitalmente. Obriga o uso de carimbos nas assinaturas realizadas ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar a assinatura digital de um documento em qualquer rotina do sistema, o campo "Carimbo" será de preenchimento obrigatório, exigindo que seja selecionado um carimbo para a assinatura. Permite uso de assinatura eletrônica ( seleção ): ativando esta configuração, será permitido aos usuários do sistema criarem seu próprio certificado de assinatura eletrônica e assinar alguns documentos por meio deste recurso, desde que esses documentos não estejam configurados em classes do GED (Módulo de Gerenciamento Eletrônico de Documentos) ou em rotinas que esse tipo de assinatura seja restrita. Para mais informações sobre a restrição, acesse o conteúdo Cadastro de Restrições de Assinaturas Eletrônicas . Permite emissão de certificados para usuários Externos ( seleção ): ativando esta configuração, será possível emitir certificados digitais avançados para Assinatura Digital de usuários do tipo "Externo" no sistema Atende.net . Os certificados poderão ser emitidos das seguintes formas: • No aplicativo móvel Atende.net, através da opção "Certificado Digital", em que o próprio cidadão poderá emitir seu certificado avançado para a assinatura de documentos; • Ao acessar o sistema Atende.net utilizando o login único da plataforma gov.br, em que o certificado será emitido automaticamente pelo sistema. Saiba mais sobre o login através da plataforma gov.br ; • Ao ter a solicitação de acesso ao sistema Atende.net autorizada por um funcionário da entidade, o certificado digital será emitido automaticamente para o usuário do tipo "Externo"; • Através da rotina "Emitir Certificado Digital" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados >> Botão Emissão >> Para Usuários). Utiliza login com certificado digital ( seleção ): ativando esta configuração, será possível logar no sistema Atende.net utilizando o certificado digital e-CPF ou e-CNPJ. Para mais informações, consulte o conteúdo Login com Certificado Digital . Incluir dados do assinante na tarja de assinatura ( seleção ): ativando esta configuração, será possível exibir na tarja lateral de documentos assinados as informações abaixo. Exibir CPF/CNPJ ( seleção ): ativando esta configuração, será disposto na tarja de assinatura digital a informação de CPF/CNPJ do assinante. Exibir Nome ( seleção ): ativando esta configuração, será disposto na tarja de assinatura digital o nome do assinante. Exibir Data ( seleção ): ativando esta configuração, será disposto na tarja de assinatura digital a data e a hora da assinatura digital. Observação: as configurações "Exibir CPF/CNPJ", "Exibir Nome" e "Exibir Data" estarão disponíveis somente nos casos em que a configuração "Incluir Dados do assinante na tarja de assinatura" for ativada. Somente permitir adicionar carimbos com assinatura digital ( seleção ): ativando esta configuração, somente será possível incluir carimbos aos arquivos PDF através do procedimento de assinatura digital, desta forma, a inclusão através da ação "Manipular PDF" não estará disponível. Tamanho da Tarja da Assinatura ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o tamanho da tarja lateral que será exibida em documentos assinados digitalmente. Deve-se tomar cuidado ao selecionar a opção "Grande", pois um tamanho maior pode sobrepor o conteúdo dos documentos. Para mais informações sobre Certificados Digitais e Assinatura Eletrônica, consulte a Nota Técnica 53/2017 . Agrupador Solicitação de Assinatura Realiza conferência final da solicitação de assinatura ( seleção ): ativando esta configuração, o solicitante deverá realizar o processo de conferência das assinaturas após incluir uma solicitação de assinatura na rotina de "Cadastro de Solicitação de Assinatura" (Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Solicitações de Assinatura >> Minhas Solicitações) através da ação "Conferir", após a finalização da solicitação. Motivo obrigatório para rejeição da solicitação ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Motivo" da ação "Rejeitar Solicitação de Assinatura" (Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Solicitações de Assinatura >> Minhas Solicitações >> Rejeitar) será de preenchimento obrigatório, desta forma será necessário informar o motivo pelo qual a solicitação de assinatura não será atendida. Etapa Biometria Nesta etapa pode-se realizar as configurações referentes ao login no sistema utilizando o recurso de Biometria. - Utiliza login com biometria ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar login no sistema Atende.net utilizando o recurso de biometria. Para mais informações, acesse o conteúdo do Login com Biometria . - Digitais disponíveis ( seleção múltipla pesquisável ): nesta configuração pode-se definir quais digitais estarão disponíveis para o cadastro da "Biometria" na rotina de " Cadastro de Pessoas ". Etapa Agente de Notificação Nesta etapa pode-se realizar as configurações de utilização da funcionalidade de notificação por agente (IPM - Serviços Locais). - Utiliza agente de notificação ( seleção ): ativando esta configuração, será ativada a funcionalidade de "Agente de Notificações" através da qual será possível receber notificações através do "IPM - Serviços Locais", mesmo sem estar logado no sistema. Estas notificações serão dispostas em forma de pop-up e ao clicar sobre elas será aberta a tela de login do sistema, que deverá ser realizado para ter acesso ao detalhamento da mensagem. - Intervalo de verificação: nesta configuração deve-se definir o intervalo de tempo (minutos) de acordo com o qual será verificado se existem notificações a serem exibidas. - Tempo de exibição: nesta configuração deve-se definir o tempo de exibição (segundos) do pop-up da notificação. Observação: as configurações "Intervalo de verificação" e "Tempo de exibição" serão disponibilizadas somente nos casos em que a configuração "Utiliza agente de notificação" for ativada. Para mais informações sobre o agente do aplicativo IPM - Serviços Locais, consulte a Nota Técnica 348/2016 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Login no sistema Atende.net , Cadastro de Perfis , Google Analytics
Consulta de Logs do Banco de Dados | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Logs do Banco de Dados. O que é isso? A rotina de consulta de Logs do Banco de Dados dispõe o registro de consultas e alterações realizadas em tabelas do Banco de Dados no sistema Atende.net 1 . O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível consultar e visualizar os registros de "Logs do Banco de Dados". Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): estes filtros permitem realizar a consulta de acordo com as datas inicial e final do período, dispondo na tela apenas os registros de acesso ao banco de dados realizados no período informado. Por padrão, este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Usuário ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o usuário do acesso, dispondo na tela apenas os logs de acesso ao banco de dados referentes ao usuário informado. - Rotina ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a rotina, dispondo na tela apenas os logs de acesso ao banco de dados da rotina informada. - Ação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ação, dispondo na tela apenas os logs da ação informada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do log, dispondo na tela apenas os registros correspondentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Logs de Acesso 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Consulta de Logs de Acessos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Logs de Acessos. O que é isso? A rotina de consulta de "Logs de Acessos" dispõe os registros de todos os acessos efetuados no sistema Atende.net 1 . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de registros de "Logs de Acesso", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data inicial e final do período, dispondo na tela apenas os registros de acesso realizados no período informado. Por padrão, este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Rotina ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a rotina, dispondo na tela apenas os logs de acesso à rotina informada. - Ação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ação, dispondo na tela apenas os logs de acesso à ação informada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do log, dispondo na tela apenas os registros correspondentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Relatório : através desta ação é possível emitir um relatório dispondo as informações dos registros de acesso ao sistema. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Logs do Banco de Dados 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Consulta de Sessões | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Sessões. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Sessões. O que é isso? "Sessão" é o período de conexão do usuário ao sistema Atende.net , em que são armazenadas as informações pertinentes da comunicação entre o usuário e o sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se consultar os registros de sessões ativas no sistema Atende.net , além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Apenas Sessões Identificadas ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os registros de sessões identificadas, ou seja, sessões em que o usuário fez login no sistema utilizando sua senha. Sessões não identificadas geralmente são visitantes do Portal do Cidadão, Autoatendimento, Portal da Transparência ou Diário Oficial que não estão logados no sistema. - Sessão Ativa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da sessão, dispondo na tela apenas os registros de sessões ativas ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Desativar: através desta ação é possível desativar o registro selecionado, expirando a sessão do usuário e forçando-o a realizar logoff no sistema. - Enviar Mensagem : através desta ação é possível enviar mensagem ao usuário selecionado. Esta mensagem poderá ser visualizada pelo usuário através da ferramenta de " Notificações ". - Baixar Dados da Sessão: esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for do tipo "IPM", e através dela é possível baixar para o computador um arquivo .txt contendo os dados da sessão selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: 1 - Quando uma sessão é desativada o usuário deve logar novamente no sistema, iniciando uma nova sessão. 2 - Somente será possível realizar o controle de sessão nos casos em que o módulo for do tipo 2. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Módulos/Sistemas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Módulos/Sistemas. O que é isso? "Módulo" é o agrupamento de rotinas específicas de um determinado sistema do Atende.net . Cada módulo possui as suas rotinas específicas, podendo utilizar rotinas de outros módulos de forma direta ou indireta. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se consultar os cadastros de "Módulos", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Multi-Estabelecimento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os módulos configurados ou não para serem utilizados por mais de um estabelecimento da entidade, conforme a opção selecionada. - Multi-Entidade ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os módulos configurados ou não para serem utilizados por mais de uma entidade do munícipio, conforme a opção selecionada. Ações - Sistemas Instalados : através desta ação é possível consultar os módulos contratados pela entidade em questão. - Faixas de Rotinas : através desta ação é possível consultar a faixa de números das rotinas dos conjuntos/módulos do sistema. - Supervisores : através desta ação é possível consultar o(s) usuário(s) supervisor(es) do módulo selecionado. - Configurar Menus : através desta ação é possível personalizar os menus do módulo com as rotinas desenvolvidas através do IPM Studio. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Rotina , Consulta de Conjuntos
Configurações Gerais do Módulo Frota | Acessível em: Suprimentos >> Frota >> Outros >> Configurações >> Geral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do módulo "Frota". Composição da Tela: Aba Geral Agrupador Diversos - Ano Atual do Frota ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o ano atual para as movimentações do módulo "Frotas". - Código Veículo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar a forma como os códigos dos veículos serão gerados durante o cadastro através da ação "Inclusão de Veículos" (Suprimentos >> Gerenciar >> Veículos >> Geral / Da Repartição >> Incluir Veículo). As opções são: Manual: selecionando esta opção, o código do veículo poderá ser inserido manualmente durante o cadastro na rotina "Inclusão de Veículos". Placa: selecionando esta opção, o código do veículo será igual à numeração da placa informada durante o cadastro na rotina "Inclusão de Veículos". Sequencial: selecionando esta opção, o código do veículo será um número sequencial, gerado automaticamente com base no número informado no campo "Próxima Sequência Válida". - Próxima Sequência Válida: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Sequencial" for selecionada na configuração "Código Veículo", e nela deve-se informar o próximo número sequencial para o cadastro de veículos na rotina "Inclusão de Veículos". Os códigos serão gerados a partir deste número, acrescentando um (1) para cada novo veículo incluído. Agrupador Integrações - Folha de Pagamento ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema de frotas será integrado ao módulo "Folha de Pagamentos" do setor de Recursos Humanos, exigindo o vínculo do funcionário ao cadastrar novos motoristas na ação de "Inclusão de Motorista" (Suprimentos >> Frota >> Cadastros >> Motorista >> Incluir Motorista). Caso esta configuração seja desativada, será exigido o cadastro único da pessoa ao cadastrar novos motoristas. - One Card ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema de frotas será integrado ao sistema de vendas "OneCard", alterando as seguintes rotinas: Inclusão de Motorista (Suprimentos >> Frota >> Cadastros >> Motorista >> Incluir Motorista): será disponibilizado o campo "Código One Card", onde será possível relacionar o código do sistema One Card ao cadastro do motorista diretamente na inclusão. Inclusão de Relacionamento de Produto x Unidade para Aplicação Externa (Suprimentos >> Frota >> Cadastros >> Produtos >> Produto >> Unidades Relacionadas >> Aplicações Externas >> Incluir Produto x Unidade Aplicação Externa): será disponibilizada a opção "One Card" no campo "Aplicação Externa", para que seja possível criar o relacionamento dos produtos e unidades de insumos do One Card no sistema Atende.net. Importação One Card (Suprimentos >> Frota >> Outros >> Importações >> One Card): esta rotina será disponibilizada para permitir que o arquivo de informações do One Card seja importado para o sistema Atende.net, de forma a gerar o lançamento das despesas automaticamente. - Buscar Hodômetro/Horímetro da Entrada/Saída de Veículos ( seleção ): ativando esta configuração, o controle do hodômetro/horímetro dos veículos será realizado através das informações do cadastro de Entrada/Saída (Suprimentos >> Frota >> Gerenciar >> Entrada/Saída). Caso contrário, este controle será realizado com as informações de Despesas dos veículos, considerando o relacionamento do item com o grupo de combustível. - Permite Baixar Veículos no Frota ( seleção ): ativando esta configuração, as ações "Baixa Veículo" e "Exclusão Baixa" serão disponibilizadas no botão "Outros" da rotina "Gerenciamento de Veículos" (Suprimentos >> Frota >> Gerenciar >> Veículos >> Geral). Estas ações permitem, respectivamente, a baixa de um veículo e o estorno do veículo baixado, diretamente da tela de consulta, mesmo que o veículo selecionado esteja relacionado a um Bem. - Permite Lançar Despesa de Ordem Global e Estimativa ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir despesas referentes a ordens de compra do tipo "Global" e "Estimativa" sem informar a parcela relacionada. Desta forma, o campo "Parcela" disposto na ação "Incluir Despesa de Ordem de Compra" (Suprimentos >> Frota >> Gerenciar >> Despesa >> Ordem de Compra) será desabilitado nos casos em que uma ordem de compra do tipo "Global" ou "Estimativa" for informada. - Obriga Responsável Abastecimento ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Responsável Veículo" será de preenchimento obrigatório na ação "Incluisão de Autorização" (Suprimentos >> Frota >> Gerenciar >> Veículos >> Geral >> Autorizações >> Incluir Autorização), obrigando que o responsável pelo veículo seja informado durante a inclusão da autorização. - Define usuário como responsável pela autorização ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Responsável Autorização" será desabilitado e preenchido automaticamente com o cadastro do usuário logado na ação "Inclusão de Autorização" (Suprimentos >> Frota >> Gerenciar >> Vículos >> Geral >> Autorizações >> Incluir Autorização), não sendo permitido alterar. - Não utiliza tanque próprio ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá consistir durante a geração dos arquivos do SIM/AM para que o estoque final de combustível seja sempre zero. - Responsável Entrada ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do usuário responsável pelas entradas de combustível em que o sistema irá consistir durante a geração dos arquivos do SIM/AM. - Responsável Saída ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do usuário responsável pelas saídas de combustível em que o sistema irá consistir durante a geração dos arquivos do SIM/AM. Observação: as configurações "Não utiliza tanque próprio", "Responsável Entrada" e "Responsável Saída" serão disponibilizadas somente para entidades do estado do Paraná. Aba Grupos de Produtos Nesta aba pode-se configurar os grupos padrão para o reconhecimento de combustíveis, peças e serviços de manutenção do veículo. Esta configuração permite que o sistema reconheça durante o lançamento de uma despesa se deve ou não exigir a informação da quilometragem do hodômetro, aumentando o controle da manutenção dos veículos da frota. Por exemplo: o grupo "Gasolina" pode ter relacionados os itens "Gasolina Comum" e "Gasolina Aditivada". Ao lançar uma despesa com um destes itens, o sistema irá reconhecer que se trata de um combustível e irá exigir a quilometragem do hodômetro do veículo relacionado à despesa. O cadastro dos grupos é realizado através da rotina "Cadastro de Grupos" (Suprimentos >> Frota >> Cadastros >> Gerais >> Grupo). Agrupador Grupos de Combustíveis - Álcool ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados ao combustível a base de álcool ou etanol. - Gasolina ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados ao combustível a base de gasolina. - GNV ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados ao combustível a base de Gás Natural Veicular. - Diesel ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados ao combustível a base de óleo diesel. - Biodiesel ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados ao combustível biodegradável a base de biodiesel. - Querosene ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados ao combustível a base de querosene. Agrupador Grupos de Lubrificantes - Óleo Lubrificante ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados à lubrificação em óleo de motor dos veículos. - Graxa ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados à lubrificação em graxa mecânica dos veículos. - Peças ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados à manutenção em peças dos veículos. - Serviços ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados à realização de serviços de manutenção dos veículos. - Pneumáticos ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados à realização de serviços pneumáticos e rodas dos veículos. - Limpeza ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do grupo de produtos relacionados à realização de serviços de limpeza dos veículos. Aba Lançamento Automático Nesta aba pode-se configurar o relacionamento das taxas dos veículos para o lançamento automático da despesa. Nos casos em que for cadastrado o pagamento de um dos produtos em que a configuração "Gerar Lançamento" estiver ativada, o sistema irá lançar automaticamente uma Despesa com o produto correspondente relacionado. Agrupador IPVA - Gerar Lançamento ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá gerar automaticamente o lançamento de uma despesa com o produto referente à taxa de IPVA configurado. - Produto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do produto referente à taxa de IPVA dos veículos. - Unidade ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da unidade referente ao pagamento da taxa correspondente. Observação: as configurações "Produto" e "Unidade" serão de preenchimento obrigatório nos casos em que a configuração "Gerar Lançamento" correspondente for ativada. Agrupador Licenciamento - Gerar Lançamento ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá gerar automaticamente o lançamento de uma despesa com o produto referente à taxa do licenciamento configurado. - Produto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do produto referente à taxa de licenciamento dos veículos. - Unidade ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da unidade referente ao pagamento da taxa correspondente. Observação: as configurações "Produto" e "Unidade" serão de preenchimento obrigatório nos casos em que a configuração "Gerar Lançamento" correspondente for ativada. Agrupador Seguro Obrigatório - Gerar Lançamento ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá gerar automaticamente o lançamento de uma despesa com o produto referente à taxa do seguro obrigatório configurado. - Produto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do produto referente à taxa do seguro obrigatório dos veículos. - Unidade ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da unidade referente ao pagamento da taxa correspondente. As configurações "Produto" e "Unidade" serão de preenchimento obrigatório nos casos em que a configuração "Gerar Lançamento" correspondente for ativada. Agrupador Seguro Facultativo - Gerar Lançamento ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá gerar automaticamente o lançamento de uma despesa com o produto referente ao seguro facultativo configurado. - Produto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do produto referente ao seguro facultativo dos veículos. - Unidade ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da unidade referente ao pagamento do seguro facultativo correspondente. Observação: as configurações "Produto" e "Unidade" serão de preenchimento obrigatório nos casos em que a configuração "Gerar Lançamento" correspondente for ativada. Aba Motivo por Centro de Custo Nesta aba pode-se configurar o preenchimento automático do campo "Motivo" na ação "Inclusão de Entrada/Saída" (Suprimentos >> Frota >> Gerenciar >> Entrada/Saída) nos casos em que um dos Centros de Custo configurados for o setor requisitante do veículo. Agrupador A Serviço do Gabinete Neste agrupador pode-se configurar os Centros de Custo da entidade que quando informados, no campo "Setor Requisitante" da ação "Inclusão de Entrada/Saída", o campo "Motivo" será preenchido automaticamente com o motivo "A Serviço do Gabinete". - Centro de Custo ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do Centro de Custo relacionado como setor requisitante do veículo a serviço do gabinete. Observação: para incluir mais centros de custo ou remover algum, basta clicar sobre as ações (mais) e (menos), respectivamente. Agrupador A Serviço da Presidência Neste agrupador pode-se configurar os Centros de Custo da entidade que, quando informados no campo "Setor Requisitante" da ação "Inclusão de Entrada/Saída", o campo "Motivo" será preenchido automaticamente com o motivo "A Serviço da Presidência". - Centro de Custo ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do Centro de Custo relacionado como setor requisitante do veículo a serviço da presidência. Observação: para incluir mais centros de custo ou remover algum, basta clicar sobre as ações (mais) e (menos), respectivamente. Dica: As configurações que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Cadastro de Grupo
Consulta de Módulos Instalados | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Módulos/Sistemas >> Sistemas Instalados. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Sistemas Instalados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta dos "Módulos" contratados para as entidades do munícipio, além de dispor das ações descritas abaixo. Os módulos com a situação "Inativo" serão exibidos na tela destacados na cor vermelha, e os módulos "Somente Leitura" destacados na cor laranja. O cadastro de módulos é mantido pela fábrica IPM . Composição da Tela: Filtros - Cliente ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas os módulos instalados na entidade informada. - Ativo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do módulo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Rotinas Instaladas nas Entidades : através desta ação é possível emitir um relatório das rotinas disponíveis para determinada(s) entidade(s). - Senha de Instalação : através desta ação é possível validar os módulos instalados na entidade. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Módulos/Sistemas , Como autenticar a senha de um sistema "Somente Leitura"?
Consulta de Rotinas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Rotinas. O que é isso? As "Rotinas" são os conjuntos de ações de determinado módulo do sistema Atende.net , através delas a administração pública pode realizar todas as tarefas necessárias. Cada rotina poderá possuir uma ou mais ações associadas a si, sendo que toda ação necessita de uma rotina para ser executada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta das "Rotinas" disponíveis no sistema Atende.net , além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Conjunto/Sistema ( lista tree ): este filtro permite selecionar o conjunto e o módulo de acordo com os quais a consulta será realizada, dispondo na tela apenas as rotinas referentes ao conjunto/módulo selecionados. - Bloco Item ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as rotinas que possuem ou não bloco item relacionado, conforme a opção selecionada. - Fluxo/Fórmula ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com as rotinas que possuem fluxo e/ou fórmula relacionado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de rotinas ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ação - Faixas de Rotina : através desta ação é possível consultar as Faixas de Rotina de cada módulo/sistema. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: O cadastro de rotinas é mantido pela fábrica IPM . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Módulos/Sistemas
Consulta de Formulário | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Formulários. O que é isso? "Formulário" é a união de uma rotina do sistema com as suas respectivas ações. A ação de uma rotina pode estar vinculada a diversas outras rotinas diferentes, sendo este vínculo realizado através de mapeamento pelo formulário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Formulários" existentes no sistema Atende.net , além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Workflow ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a adaptação para workflow (fluxo de processo), dispondo rotinas adaptadas ou não para o fluxo de processo, conforme a opção selecionada. - IPM Studio ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a adaptação para IPM Studio, dispondo rotinas adaptadas ou não para uso com o IPM Studio, conforme a opção selecionada. - Favoritável ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a definição de inclusão aos favoritos, dispondo rotinas que podem ou não serem incluídas aos favoritos , conforme a opção selecionada. - Restringe Técnico ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a restrição para técnicos IPM, dispondo rotinas que restringem ou não técnicos, conforme a opção selecionada. - Apenas Logado ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a validação de login da rotina, dispondo na tela apenas as rotinas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do formulário, dispondo na tela apenas as rotinas referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Exige Captcha ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a exigência de " Captcha " da rotina, dispondo na tela apenas as rotinas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Disponibilidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade da rotina no App e Web, dispondo na tela apenas as rotinas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Segurança: Privilégios : através desta ação é possível consultar os privilégios da rotina selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Sistema , Consulta de Rotina , Consulta de Privilégios
Consulta de Tipo de Mensagem | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Mensagem >> Tipo de Mensagem. O que é isso? "Tipo" é a classificação das mensagens enviadas através do sistema Atende.net, categorizando as notificações e permitindo controlar e configurar mensagens padrão para os diferentes tipos disponíveis. O cadastro de "Tipos de Mensagens" é mantido pela Fábrica IPM . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Tipo de Mensagem" que podem ser enviadas através do sistema Atende.net , além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Permite alterar conta ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de mensagem que permitem ou não alterar a conta de e-mail de envio, conforme a opção selecionada. - Utiliza envio fila ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de mensagem que utilizam ou não fila de envio de e-mail, conforme a opção selecionada. - Disparado pelo sistema ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de mensagem configurados ou não para serem disparados automaticamente pelo sistema, conforme a opção selecionada. Ação - Configurar : através desta ação é possível configurar o tipo de mensagem selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção de Mensagem , Enviar Mensagem
Manutenção de Mensagem | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Mensagem >> Manutenção. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização de mensagens enviadas pelo sistema, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Id do Relatório: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o relatório emitido, dispondo na tela apenas os registros referentes ao relatório informado. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite a consulta de acordo com o tipo da mensagem, dispondo na tela apenas os registros referentes a opção selecionada. Ações - Enviar Mensagem : através desta ação é possível enviar mensagens aos usuários do sistema, de acordo com o tipo selecionado. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar informações gerais da mensagem e os destinatários para os quais foi enviada. - Verificar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo da mensagem selecionada for "6 - Notificações Gerais" do sistema "Gerenciamento do Sistema", e através desta ação é possível verificar as informações de envio da mensagem selecionada. - Anexos : esta ação será habilitada somente nos casos em que houver arquivos anexados à mensagem selecionada, e através dela é possível consultar e gerenciar os anexos. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Consulta de Tipo de Mensagem , Configurar Tipo de Mensagem , Notificações , Tela Padrão
Consulta de Serviços Web Services | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Serviços. O que é isso? A funcionalidade "Web Services" é a forma disponibilizada pelo sistema que permite a comunicação de outros sistemas e aplicações com o sistema Atende.net . Desta forma, os sistemas desenvolvidos em diferentes plataformas tornam-se compatíveis e podem se integrar de forma transparente com o sistema. Esta funcionalidade permite ainda o processo inverso, ou seja, que o sistema Atende.net se comunique com outros sistemas e aplicações em forma de consumidor de serviços. Os protocolos padrões de comunicação no Atende.net são o SOAP (Simple Object Access Protocol) e o REST (Representational State Transfer). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta dos sistemas disponíveis para integração via Web Service, além de dispor as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Protocolo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o protocolo de integração, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do Web Services, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de Web Services ativos ou inativos, de acordo com a opção selecionada. Ações - Privilégios de Acesso : através desta ação pode-se consultar os privilégios de acesso dos Web Services cadastrados. - Status : através desta ação pode-se alterar a situação do Web Service selecionado. - Log de Execução : através desta ação pode-se consultar e visualizar os logs de execução do cadastro de Web Service selecionado. Botão Manutenção: Endereços : através desta ação pode-se consultar e incluir endereços para o Web Service selecionado. Configurar Token : através desta ação é possível configurar o token de autenticação do Web Service selecionado. - Usuários : através desta ação é possível consultar e incluir usuários com privilégio de acesso ao Web Service selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os serviços agrupados pelo sistema ao qual estão relacionados. Para visualizá-los, basta selecionar o ícone , disposto ao lado do código e descrição do sistema, ou acionar a tecla (Enter). 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando no cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , O que é Web Service? , Consulta de Usuários do Web Services
Cadastro de Usuários do Web Service | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Usuários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Usuários" do tipo "Web Service" que serão utilizados na integração via Web Services de outros sistemas com o sistema Atende.Net . Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo do usuário, que neste caso é "Web Service". - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de usuários ativos ou inativos, de acordo com a opção selecionada. Ação - Alterar Senha : através desta ação é possível alterar a senha de acesso do usuário. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Web Services , Consulta de Serviços do Web Services
Consulta de Históricos de Alterações do Fluxo de Cálculo | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Cálculo >> Históricos de Alterações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de históricos de alterações do fluxo de cálculo selecionado na tela de cadastro de "Fluxo de Cálculo", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de operação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Comparar : através desta ação é possível comparar as informações alteradas do histórico de fluxo de cálculo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fluxo de Cálculo
Mapa de Localização | O que é isso? É uma Ferramenta de localização de endereços, que utiliza o recurso Google® Maps e permite que endereços genéricos sejam mapeados por localização global (GPS). Acessar Para utilizar esta ferramenta basta clicar sobre a respectiva ação, disposta em rotinas de inclusão de endereços (bairro, cidade, etc). Botão Opções Este botão dispõe das seguintes opções de visualização do mapa: Mapa: selecionando esta opção, o mapa será exibido dispondo a localização de forma cartográfica. Relevo: selecionando esta campo, o mapa será exibido dispondo a representação de relevo da localização cartográfica. O campo "Relevo" será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Mapa" for selecionada. Satélite: selecionando esta opção, o mapa será exibido dispondo a localização representada por imagens de satélite. Marcadores: selecionando este campo, o mapa será exibido dispondo os marcadores de nomes e pontos de interesse. O campo "Marcadores" será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Satélite" for selecionada. Copiar Objetos - Área de Transferência: selecionando esta opção, os objetos selecionados no mapa serão copiados para a área de transferência do computador. Para colar em algum lugar, pressione as teclas Ctrl + V. Pesquisar Para efetuar a pesquisa de um endereço, basta digitar as informações no campo "Buscar por um Local". Este campo possui uma funcionalidade que dispõe várias opções de endereço de acordo com o que está sendo digitado, conforme figura a seguir: Navegar Clique com o botão esquerdo ou direito do mouse para movimentar o mapa, "arrastando-o". Para aplicar zoom, utilize a roda do mouse ou as ações e para aumentar e diminuir, respectivamente. - Street View: através desta ação é possível ativar a navegação "Street View" (Visão da Rua). Para mais informações sobre este recurso, clique aqui 1 . - Tela Cheia: através desta ação é possível ativar a visualização do mapa em tela inteira. Para sair da visualização, pressione a tecla F11 ou Esc no teclado. Salvar Após encontrar o endereço, deve-se selecionar a ação "Confirmar". Desta forma, o endereço selecionado no mapa será utilizado para preencher os campos de endereço do cadastro. 1 Página de Suporte do Street View. Disponível em: < https://support.google.com/maps/answer/3093484?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=pt-BR >. Acesso em: 15/04/2021.
Sobre o Módulo Frota | Acessível em: Suprimentos >> Frota. O módulo "Frota" permite realizar o controle e gerenciamento dos veículos da administração pública. Os recursos disponíveis no módulo permitem o gerenciamento das despesas, manutenções, ocorrências, agendamento de viagens, multas, taxas, seguro facultativo, vencimento de IPVA e as rotas realizadas. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Frota". Além disso, também possibilita a emissão de relatórios por entidade ou até mesmo consolidados para acompanhamento dos custos dos veículos, combustível gasto e o consumo médio. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Consulta de Históricos de Alterações do Fluxo de Processo | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Processo >> Históricos de Alterações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de históricos contendo as alterações do fluxo de processos selecionado na tela de cadastro de "Fluxo de Processo", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações dispostas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de operação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Comparar : através desta ação é possível comparar as informações alteradas do histórico de fluxo de processos selecionado. - Restaurar: esta ação será habilitada somente nos casos em que o "Nome do Campo Alterado" for "Conteúdo", e através dela é possível restaurar a alteração do fluxo de processos selecionada, sendo que será criada uma nova versão do fluxo com o conteúdo anterior à modificação selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fluxo de Processo
Cadastro de Configurações de Servidores LDAP | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> LDAP. O que é isso? Um servidor "LDAP" (Lightweight Directory Access Protocol) fornece um "login único" onde a senha do usuário é compartilhada entre muitos serviços, como aplicações e páginas da WEB (que inclui o Atende.net ). Esta rotina é responsável por realizar a integração destes servidores LDAP para permitir autenticar o usuário ativo na seção atual de trabalho ao sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Configurações de Servidores LDAP", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de configurações ativas ou inativas, conforme a opção selecionada. - Usa TLS ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a utilização de TLS da configuração, dispondo cadastros de configurações que utilizam ou não o protocolo, conforme a opção selecionada. Ações Botão Gerenciar As ações disponíveis neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar a configuração de servidor selecionada. Desativar: através desta ação é possível desativar a configuração de servidor selecionada. - Testar Servidor: através desta ação é possível testar a configuração de servidor selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Domínios | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Domínios. O que é isso? "Domínio" é o endereço eletrônico de acesso ao sistema Atende.net . É possível cadastrar domínios diferentes para outras entidades sob a gestão do cliente principal, desta forma os usuários das entidades podem acessar o sistema a partir dos domínios específicos. Note que é necessário que o primeiro domínio cadastrado nesta rotina seja o domínio da entidade principal do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Domínios", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do domínio, dispondo registros de domínios ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Configurações de Limites de Upload | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Arquivos >> Configurações. O que é isso? Esta rotina possibilita configurar os parâmetros de upload de arquivos no sistema Atende.net . É possível configurar o tamanho limite para o upload, tempo de retenção dos arquivos em cache no servidor, entre outras. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Configurações de Upload de Arquivos", além de dispor das ações "Alterar" e " Visualizar ". Esta rotina contém configurações mantidas pela fábrica . Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade da rotina de upload, dispondo na tela apenas rotinas ativas ou não, conforme a opção selecionada. Ação - Outras Configurações : através desta ação é possível realizar configurações gerais do upload de arquivos para o sistema. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: A ação "Alterar" requer privilégios de supervisor IPM para ser habilitada. Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Compactação de Arquivos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Arquivos >> Compactação de Arquivos. O que é isso? "Compactação" é a otimização do espaço físico utilizado por um arquivo. O objetivo é reduzir o espaço em disco necessário para o armazenamento, mas sem perder a qualidade e integridade dos dados. A rotina de "Compactação de Arquivos" verifica os arquivos enviados ao servidor através das tabelas do banco de dados, permitindo a otimização manual dos arquivos referentes à tabela selecionada. As tabelas que possuem arquivos pendentes de otimização são destacadas em vermelho na consulta. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Tabelas" do banco de dados para a "Compactação de Arquivos", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo a situação de otimização dos arquivos da tabela, dispondo na tela apenas as tabelas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade da tabela, dispondo tabelas ativas ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Compactar: através desta ação é possível realizar a compactação dos arquivos da tabela selecionada. - Logs : através desta ação é possível consultar os registros de compactação de arquivos na tabela selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Atualizações de Importação e Exportação | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Atualizações >> Importação / Exportação. O que é isso? Esta é a rotina responsável pela importação e exportação de configurações do sistema Atende.net . A "Importação" de configurações para o sistema permite carregar as informações de um arquivo no computador do usuário contendo as configurações de privilégios, layouts de relatórios específicos, fluxos de processo etc. Desta forma, é possível introduzir estas informações no sistema de forma rápida e prática. A "Exportação" permite gerar um arquivo contendo as configurações específicas da entidade para salvamento local. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível importar ou exportar arquivo de atualização de configurações do sistema Atende.net . Composição da Tela: Agrupador Seleção de Processos - Tipo de Processo ( lista ): neste campo deve-se selecionar o tipo de processo a ser executado, sendo importação ou exportação do arquivo de configurações. Por padrão a opção "Exportação" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Item do Processo ( lista ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Exportação" for selecionada no campo "Tipo de Processo", e neste campo deve-se selecionar o item do sistema que será exportado no arquivo. - Arquivo Importação: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o nome do arquivo selecionado através da ação "Buscar". - Buscar: através desta ação é possível selecionar o arquivo a ser importado diretamente do computador do usuário. - Substituir Dados Pré-Existentes ( seleção ): selecionando este campo, nos casos em que existirem dados pré-existentes identificados durante o processo de importação, estes serão substituídos pela versão a ser importada. Por padrão este campo é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. Observação: os campos "Arquivo Importação", "Buscar" e "Substituir Dados Pré-Existentes" estarão disponíveis somente nos casos em que a opção "Importação" for selecionada no campo "Tipo de Processo". Aba Filtro Perfis Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Exportação" for selecionada no campo "Tipo de Processo" e a opção "Perfis (Privilégios)" for selecionada no campo "Item do Processo". Nesta aba pode-se filtrar os perfis de privilégio com os quais será realizada a exportação do arquivo. - Tipo: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo "Específico", pois somente perfis incluídos pela entidade podem ser exportados para o arquivo. - Código ( suggest ): este filtro permite informar o cadastro do perfil em que as configurações de privilégios serão exportadas. Observação: para incluir mais perfis ou remover algum, basta clicar sobre as ações (mais) e (menos), respectivamente. Aba Filtro Perfis x Usuários Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Exportação" for selecionada no campo "Tipo de Processo" e a opção "Perfis x Usuário" for selecionada no campo "Item do Processo". Nesta aba pode-se filtrar os perfis de usuários com os quais será realizada a exportação do arquivo. - Tipo: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo "Específico", pois somente perfis incluídos pela entidade podem ser exportados para o arquivo. - Código ( suggest ): este filtro permite informar o cadastro do perfil em que as configurações de usuário serão exportadas. Observação: para incluir mais perfis ou remover algum, absta clicar sobre as ações (mais) e (menos), respectivamente. Aba Filtro Cabeçalho Relatório Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Exportação" for selecionada no campo "Tipo de Processo" e a opção "Cabeçalho Relatórios" for selecionada no campo "Item do Processo". Nesta aba pode-se filtrar os cabeçalhos de relatório com os quais será realizada a exportação do arquivo. - Cabeçalhos: este filtro permite informar o(s) código(s) do(s) cabeçalho(s) que será(ão) exportado(s). Aba Filtro Fluxos de Cálculo Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Exportação" for selecionada no campo "Tipo de Processo" e a opção "Fluxos de Cálculo" for selecionada no campo "Item do Processo". Nesta aba pode-se filtrar os fluxos de cálculo com os quais será realizada a exportação do arquivo. - Rotina ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a rotina do fluxo de cálculo, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do fluxo de cálculo, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Aba Filtro Fluxos de Processo Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Exportação" for selecionada no campo "Tipo de Processo" e a opção "Fluxos de Processo" for selecionada no campo "Item do Processo". Nesta aba pode-se filtrar os fluxos de processo com os quais será realizada a exportação do arquivo. - Exportar Anexos ( seleção ): selecionando esta campo, os anexos do(s) fluxo(s) de processo selecionado(s) serão exportados junto ao arquivo. - Somente Última Versão ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas a última versão dos fluxos de processo. - Permite Instanciar ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a opção de permissão para instanciar processos, dispondo fluxos que permitem ou não instanciar, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do fluxo de processo, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do fluxo de processo, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Aba Filtro Recursos Humanos Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Exportação" for selecionada no campo "Tipo de Processo" e a opção "Recursos Humanos" for selecionada no campo "Item do Processo". Nesta aba pode-se filtrar os dados de rotinas do módulo "Recursos Humanos" com os quais será realizada a exportação do arquivo. - Processo ( lista ): este filtro permite definir o processo do módulo "Recursos Humanos" em que serão exportados os dados para o arquivo. Agrupador Filtro Convênios Bancários Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Convênios Bancários" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem dos convênios bancários. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino dos convênios bancários. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem dos convênios bancários. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino dos convênios bancários. Agrupador Filtro Motivo Afastamento Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Motivo Afastamento" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade referentes aos motivos de afastamento. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem dos motivos de afastamento. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino dos motivos de afastamento. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Regimes Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Regimes" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem dos regimes de trabalho. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino dos regimes de trabalho. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem dos regimes de trabalho. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino dos regimes de trabalho. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Centro Custo x Projeto Atividade Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Centro Custo x Projeto Atividade" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade do relacionamento de Centro de Custo x Projeto Atividade. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem dos relacionamentos de Centro de Custo x Projeto Atividade. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino dos relacionamentos de Centro de Custo x Projeto Atividade. Agrupador Filtro Elemento x Projeto Atividade Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Elemento x Projeto Atividade" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade do relacionamento de Elemento x Projeto Atividade. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem dos relacionamentos de Elemento x Projeto Atividade. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino dos relacionamentos de Elemento x Projeto Atividade. Agrupador Filtro Grupo Empenho Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Grupo Empenho" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade do grupo de empenho. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem dos grupos de empenho. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino dos grupos de empenho. Agrupador Filtro Grupo Empenho x Obrigações Patronais Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Grupo Empenho x Obrigações Patronais" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade do relacionamento de grupo de empenho x obrigações patronais. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem dos relacionamentos de grupo empenho x obrigações patronais. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino dos relacionamentos de grupo de empenho x obrigações patronais. Agrupador Filtro Obrigações Patronais x Retenções Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Obrigações Patronais x Retenções" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade do relacionamento de obrigações patronais x retenções. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem dos relacionamentos de obrigações patronais x retenções. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com período de destino dos relacionamentos de obrigações patronais x retenções. Agrupador Filtro Proventos/Descontos x Elemento Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Proventos/Descontos x Elemento" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade do relacionamento de proventos/descontos x elemento. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem dos relacionamentos de proventos/descontos x elemento. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino dos relacionamentos de proventos/descontos x elemento. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Provento/Desconto Provisão Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Provento/Desconto Provisão" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade do provento/desconto provisão. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem do provento/desconto provisão. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do provento/desconto provisão. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Adicional Tempo Serviço Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Adicional Tempo Serviço" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade do adicional tempo de serviço. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem do adicional tempo serviço. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do adicional tempo serviço. Agrupador Filtro Benefício Adicional Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Benefício Adicional" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem do benefício adicional. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino do benefício adicional. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem do benefício adicional. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do benefício adicional. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Parâmetro Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Parâmetro" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem do parâmetro de diárias. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino do parâmetro de diárias. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem do parâmetro. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do parâmetro. Agrupador Filtro Plano Contas Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Plano Contas" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem do plano contas diárias. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino do plano contas diárias. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem do plano contas. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do plano contas. Agrupador Filtro Limite Dependentes Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Limite Dependentes" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade do parâmetro de limite de dependentes. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem do parâmetro de limite de dependentes. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do parâmetro de limite de dependentes. Agrupador Filtro 13º Salário Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "13º Salário" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem do parâmetro de média do 13º salário. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino do parâmetro de média do 13º salário. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem do parâmetro de média do 13º salário. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do parâmetro de média do 13º salário. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Férias Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Férias" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem do parâmetro de média de férias. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino do parâmetro de média de férias. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem do parâmetro de média de férias. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do parâmetro de média de férias. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Parâmetros Diversos Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Parâmetros Diversos" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem dos parâmetros diversos. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino dos parâmetros diversos. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem dos parâmetros diversos. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino dos parâmetros diversos. Agrupador Filtro Bases Previdência Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Bases previdência" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem da base de cálculo da previdência. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino da base de cálculo da previdência. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem da base de cálculo da previdência. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino da base de cálculo da previdência. Faixa Novas verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Bases de Cálculo Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Bases de Cálculo" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade da base de cálculo. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem da base de cálculo. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino da base de cálculo. Agrupador Filtro Definição Proventos/Descontos Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Definição Proventos/Descontos" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem da definição de proventos/descontos. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino da definição de proventos/descontos. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem da definição de proventos/descontos. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino da definição de proventos/descontos. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Parâmetros Proventos/Descontos Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Parâmetros Proventos/Descontos" for seleiconada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem do parâmetro de proventos/descontos. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino do parâmetro de proventos/descontos. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem da deifinição de proventos/descontos. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do parâmetro de proventos/descontos. Regime: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o regime de trabalho do parâmetro de proventos/descontos. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Proventos/Descontos Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Proventos/Descontos" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem do provento/desconto. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino do provento/desconto. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem do provento/desconto. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do provento/desconto. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Sinônimos Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Sinônimos" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem do sinônimo. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino do sinônimo. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem do sinônimo. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino do sinônimo. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Agrupador Filtro Situação Regime Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a rotina "Situação Regime" for selecionada no filtro "Processo". Neste agrupador pode-se filtrar os dados da rotina que serão exportados para o arquivo. Entidade Origem ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de origem da situação do regime. Entidade Destino ( lista ): este filtro permite gerar o arquivo de acordo com a entidade de destino da situação do regime. Mês/Ano Origem: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período da folha de pagamento de origem da situação do regime. Mês/Ano Destino: este filtro permite gerar o arquivo de acordo com o período de destino da situação do regime. Faixa Novas Verbas Cliente: neste campo pode-se informar a faixa de códigos de novas verbas que serão exportadas para o arquivo. Aba Filtro Gerenciamento de Documento Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Exportação" for selecionada no campo "Tipo de Processo" e a opção "Gerenciamento de Documentos" for selecionada no campo "Item do Processo". Nesta aba pode-se selecionar o tipo de parâmetro que será exportado para o arquivo. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar o tipo de parâmetro que será exportado para o arquivo. Aba Filtro Arrecadação Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Exportação" for selecionada no campo "Tipo de Processo" e a opção "Arrecadação" for selecionada no campo "tem do Processo". Nesta aba pode-se selecionar a configuração do módulo "Arrecadação" que será exportada para o arquivo. - Configuração ( lista ): neste campo deve-se selecionar a configuração do módulo "Arrecadação" que será exportada para o arquivo. Dica: Os campos que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão
Cadastro de Compensação/Banco de Horas | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Compensação/Banco de Horas. O que é isso? A Compensação/Banco de Horas corresponde à flexibilização da jornada de trabalho, permitindo a compensação de horas trabalhadas fora da jornada prevista em contrato. Por exemplo, um funcionário que tem a carga horária diária de 7 horas, mas que eventualmente trabalhou 8 horas num dia, terá a compensação desta hora extraordinária em uma reserva de horas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Compensações/Banco de Horas, além de dispor das ações "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas as Compensações/Banco de Horas referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da Compensação/Banco de Horas, dispondo na tela apenas os registros referentes ao(s) tipo(s) informado(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Compensação/Banco ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da Compensação/Banco de Horas, dispondo na tela apenas os processos referentes ao parâmetro informado. Ações - Zerar Saldo : através desta ação é possível zerar o saldo da compensação/banco de horas. - Anexos : através desta ação é possível visualizar e gerenciar os anexos relacionados à Compensação/Banco de Horas do funcionário selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de Compensação/Banco de Horas do funcionário selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Solicitações de Assinatura | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Solicitações de Assinatura. O que é isso? Esta rotina permite que o usuário solicite que um ou mais documentos sejam assinados digitalmente por um ou mais usuários do sistema, ou seja, nos casos em que o usuário possuir documentos digitais no sistema que necessitam de assinatura, poderá utilizar esta rotina para que sejam solicitadas as assinaturas nos documentos necessários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Solicitações de Assinatura", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da solicitação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Alterar : através desta ação é possível alterar o "Nome" e a "Observação" da solicitação de assinatura selecionada. Excluir: através desta ação é possível excluir a solicitação de assinatura selecionada. Cancelar: através desta ação é possível cancelar a solicitação de assinatura selecionada. As ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar" serão habilitadas somente nos casos em que o usuário logado for o requerente e a situação da solicitação de assinatura for "Aberta". - Assinantes : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de usuários relacionados como assinantes da solicitação de assinatura selecionada. - Arquivos : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de arquivos relacionados à solicitação de assinatura selecionada. - Origem da Solicitação: através desta ação é possível visualizar a origem da solicitação de assinatura selecionada, ou seja, de onde partiu essa solicitação. Por exemplo, a solicitação de assinatura pode ser realizada via Processo Digital, e o registro estará presente nesta rotina, com isso é possível saber a qual processo digital a solicitação de assinatura pertence. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Repositório de Certificados Digitais
Cadastro de Assinantes da Solicitação de Assinatura | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Solicitações de Assinatura >> Assinantes. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Solicitações de Assinatura >> Minhas Solicitações >> Assinantes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Assinantes da Solicitação de Assinatura" relacionados ao cadastro de "Solicitação de Assinatura" selecionado, ou seja, incluir novas pessoas para realizar a assinatura ou remover alguma pessoa listada, além de dispor da ação "Excluir". A ação "Incluir Assinantes da Solicitação" será disponibilizada somente nos casos em que o usuário logado for o requerente da solicitação de assinatura selecionada. Composição da Tela: Esta tela permite a reorganização da posição dos registros. Para alterar a sequência dos assinantes, basta clicar sobre o registro, segurar e arrastar para a posição desejada. Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do assinante, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Novo Assinante : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que o usuário logado não for o "Solicitante" e for o "Assinante" atual da solicitação, e através dela é possível incluir novos assinantes para a solicitação de assinatura que ainda não foi finalizada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Essa ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for o requerente da solicitação de assinatura selecionada. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Solicitações de Assinatura , Cadastro de Solicitações de Assinatura do Usuário Logado , Consulta de Repositório de Certificados Digitais
Cadastro de Documentos da Solicitação de Assinatura | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Solicitações de Assinatura >> Documentos. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Solicitações de Assinatura >> Minhas Solicitações >> Documentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Documentos da Solicitação de Assinatura", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Excluir: através desta ação é possível excluir o documento selecionado. Esta ação será desabilitada nos casos em que a situação da solicitação de assinatura for "Finalizada". - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do documento selecionado. - Pré-visualizar : através desta ação é possível visualizar e baixar o documento selecionado dentro de uma janela do próprio sistema. - Informações Adicionais: através desta ação é possível visualizar o registro de origem do documento selecionado. Exemplo: se for solicitada assinatura de algum anexo do cadastro de pessoa, ao clicar nesta ação irá abrir a tela de cadastro de pessoa. - Rejeitar : através desta ação é possível rejeitar o documento selecionado da solicitação de assinatura selecionada na tela de cadastro de "Solicitações de Assinatura". - Assinar : através desta ação é possível assinar o documento selecionada da solicitação de assinatura selecionada na tela de cadastro de "Solicitações de Assinatura". As ações "Rejeitar" e "Assinar" serão habilitadas somente nos casos em que a situação da solicitação de assinatura for "Aberta". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do documento selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do documento. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do documento selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do documento. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo documento foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no documento. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do documento. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do documento selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do documento selecionado. Este campo estará disponível somente nos casos em que a configuração "Utiliza controle de versão de arquivos digitais" disposta na aba "Versionamento" da rotina de " Configurações Gerais do Módulo Gerenciamento de Documentos " estiver ativa e o plano de classificação relacionado ao arquivo estiver com o campo "Controla versionamento" selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o documento. Observações: 1 - Nos casos em que o documento selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o documento selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o documento está relacionado, de acordo com sua classificação. Por exemplo, nos casos em que a classificação do cadastro for "Processo Digital" serão dispostos na tela os campos "Número/Ano Processo" e "Disponível Portal", já nos casos em que a classificação for "Pessoa" será possível visualizar o campo "Pessoa". Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no documento selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no documento o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do documento selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Esta ação será representada pelo ícone nos casos em que a assinatura digital possuir alguma inconsistência. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - A ação "Incluir" estará disponível somente nos casos em que a situação da solicitação de assinatura for "Aberta". 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 3 - Os documentos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Solicitações de Assinatura , Cadastro de Solicitações de Assinatura do Usuário Logado
Consulta de Log de Uso do Certificado Digital | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados >> Log. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Repositório de Certificados Digitais >> Log. O que é isso? Os "Logs de Uso" são os registros de utilização dos Certificados Digitais disponíveis no sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina o proprietário do certificado pode realizar a consulta dos registros de "Log de Uso" do Certificado Digital selecionado na tela de consulta de "Repositório de Certificados Digitais", monitorando assim o uso do mesmo, identificando por exemplo dados de quem realizou a assinatura de determinado documento. Composição da Tela: Filtro - Certificado - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do certificado digital, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Arquivos : através desta ação é possível realizar a consulta dos arquivos assinados relacionados ao "Log de Uso do Certificado Digital" selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Arquivos" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Repositório de Certificados Digitais
Consulta de Arquivos do Log de Uso do Certificado Digital | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados >> Log >> Arquivos. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Repositório de Certificados Digitais >> Log >> Arquivos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar a consulta dos arquivos assinados relacionados ao "Log de Uso do Certificado Digital" selecionado na tela de consulta de "Log de Uso do Certificado Digital". Composição da Tela: Ações - Pré-visualizar : através desta ação é possível visualizar e baixar o arquivo selecionado dentro de uma janela do próprio sistema. - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Log de Uso do Certificado Digital , Consulta de Repositório de Certificados Digitais
Consulta de Liberação da Solicitação de Acesso | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Solicitações >> Acesso >> Liberação. O que é isso? As solicitações de acesso são realizadas através do serviço de " Solicitação de Acesso " do Portal do Cidadão e do Portal de Autoatendimento e permite que cidadãos, tabelionatos, contadores etc. tenham acesso aos serviços dos referidos portais e/ou ao Sistema Atende.Net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta das "Solicitações de Acesso" incluídas através do respectivo serviço disposto nos Portais do Cidadão/Autoatendimento, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Finalidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a finalidade da solicitação de acesso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pessoa (física e jurídica), dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem da solicitação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - E-mail Confirmado ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de confirmação de e-mail, dispondo solicitações com e-mail confirmado ou não, de acordo com à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da solicitação de acesso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Liberar : através desta ação é possível liberar a solicitação de acesso selecionada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação de acesso selecionada for "Em Análise" e o e-mail tenha sido confirmado através do link encaminhado ao e-mail do solicitante. - Indeferir : através desta ação é possível indeferir a solicitação de acesso selecionada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação de acesso for "Em Análise". - Notificação: através desta ação é possível enviar um novo e-mail ao solicitante, contendo um link para confirmação do e-mail. Esta ação deve ser utilizada nos casos em que o link enviado no primeiro e-mail de confirmação houver expirado, e será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação de acesso selecionada for "Em Análise" e o e-mail não tenha sido confirmado. - Reabrir: através desta ação é possível reabrir o cadastro de solicitação de acesso selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação de acesso for "Indeferido". - Consultar Histórico : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no cadastro de solicitação de acesso selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. - Anexos : através desta ação é possível consultar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de solicitação de acesso selecionado, bem como, realizar o seu download. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações de "Dados Pessoas", "Endereço", "Finalidades", "Solicitações", "Indeferimento" e "Etapas" do registro selecionado. A aba "Solicitações" será disponibilizada somente nos casos em que o solicitante possuir duas ou mais solicitações de acesso, e a aba "Indeferimento" será disponibilizada somente nos casos em que a situação da solicitação de acesso for "Indeferido". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Serviço de Solicitação de Acesso , Cadastro de Finalidade da Solicitação de Acesso
Consultar Caixa de Saída | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Caixa de Saída. O que é isso? "Caixa de Saída" é um registro de fila temporária que contém os e-mails do sistema que estão aguardando para serem enviados ou que estão com algum problema no envio. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos e-mails da "Caixa de Saída", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Retorno/Falha ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o registro de "Retorno/Falha" de envio, dispondo e-mails com retorno ou não, conforme a opção selecionada. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do e-mail, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Consultar log envio de e-mails : através desta ação é possível consultar o registro de envio de e-mails do sistema. - Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do e-mail selecionado for "Aguardando Envio", e através dela é possível cancelar o envio do e-mail selecionado. - Reenviar: esta ação será desabilitada nos casos em que a situação do e-mail selecionado for "Aguardando Envio", e através dela é possível enviar o e-mail selecionado novamente. - Histórico : através desta ação é possível consultar os registros do histórico do e-mail selecionado, verificando por exemplo se o e-mail foi enviado, se foi confirmado o recebimento etc. - Imprimir : através desta ação é possível imprimir as informações do envio do e-mail selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o e-mail com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Como faço para cadastrar as contas de e-mail do sistema?
Monitoramento de Internet | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Internet. O que é isso? A velocidade e estabilidade da conexão com a Internet é fundamental para garantir a melhor experiência de usabilidade do sistema Atende.net , que depende deste recurso para a comunicação com os servidores. O SIMET disponibiliza um gadget de medição da velocidade da conexão, através do qual é possível obter números precisos sobre a qualidade da conexão à Internet. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível consultar a qualidade da conexão com a Internet no sistema Atende.net . Composição da Tela O gadget de medição é aberto dispondo os dados e a ação de medição, conforme figura abaixo. Figura 01 - Reprodução da tela da rotina de monitoramento de internet, exibindo os medidores da conexão. - Medir: através desta ação é possível iniciar o teste de conexão com a Internet. Dados do Teste - Download: neste campo pode-se visualizar a velocidade de download obtida pelo teste. Números mais altos significam maior velocidade para baixar informações da rede. - Upload: neste campo pode-se visualizar a velocidade de upload obtida pelo teste. Números mais altos significam maior velocidade para enviar informações para a rede. - Ping: neste campo pode-se visualizar a velocidade da latência da rede. Números mais baixos significam maior estabilidade da conexão. - Jitter: neste campo pode-se visualizar o atraso na entrega dos pacotes da rede. Números mais baixos significam maior estabilidade e menor atraso da conexão. - Perda: neste campo pode-se visualizar a quantidade de pacotes de dados que se perderam durante a conexão. Números mais baixos significam maior estabilidade, mas o ideal é que não haja perda. - Horário: neste campo pode-se visualizar a data e o horário em que o teste foi realizado. Importante: Para que o gadget do SIMET funcione corretamente, certifique-se de que não exista bloqueio de proxy para o endereço "simet.nic.br". Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Tarefas Assíncronas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Monitoramento >> Tarefas Assíncrona. O que é isso? "Tarefas Assíncronas" são tarefas executadas em segundo plano no sistema de forma não sincronizada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Tarefas Assíncronas" do sistema Atende.net, além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Fluxo - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de fluxo da tarefam dispondo na tela apenas os tipos de fluxo referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Prioridade ( seleção múltipla ): este fiiltro permite realizar a consulta de acordo com a prioridade da tarefa, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Processo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de processo, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da tarefa, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Cancelar: através desta ação é possível cancelar o processo da tarefa selecionada. - Etapas do Log : através desta ação é possível consultar o registro de logs da tarefa selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Microsserviços | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Microsserviços. O que é isso? "Microsserviços" são pequenos serviços independentes com funcionalidades próprias, que juntos estendem a funcionalidade do serviço principal. O cadastro de microsserviços é mantido pela fábrica IPM . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de microsserviços do Sistema Atende.net , além de dispor das ações " Alterar ", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do microsserviço, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Aplicação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a aplicação do microsserviço, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Monitoramento do Banco de Dados | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Banco de Dados. O que é isso? "Banco de Dados" é o conjunto ou coleção organizada das informações armazenadas no sistema. Nesta rotina é possível visualizar os acessos atuais às informações do banco de dados. Esta rotina é acessível somente para técnicos IPM. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de acesso às informações do "Banco de Dados", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Relatório - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status do relatório, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Estado ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com estado do acesso, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Contexto ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o contexto de acesso do usuário, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Desativar: através desta ação é possível desativar o acesso do registro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser realizadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Monitoramento do Servidor Tomcat | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Tomcat. O que é isso? "Tomcat" é o servidor web da plataforma Java que implementa as tecnologias de "servlets" Java (pequenos servidores que estendem as funcionalidades de um servidor web). Nesta rotina, é possível consultar os agendamentos e processos do servidor Tomcat, além de realizar o monitoramento do desempenho do servidor. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o monitoramento do servidor Tomcat, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Aba Relatórios Nesta aba pode-se consultar os processos de emissão de relatório em andamento no servidor Tomcat. Ações - Atualizar: através desta ação é possível atualizar a consulta de processos de emissão de relatório em andamento no servidor. - Forçar Encerramento: através desta ação é possível cancelar a emissão do relatório selecionado. - Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações da emissão do relatório selecionado. Aba Agendamentos Nesta aba pode-se consultar as tarefas agendadas do servidor Tomcat, além de dispor das ações descritas abaixo. Filtros - Agendamento - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de agendamento, dispondo na tela apenas os agendamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Prioridade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a prioridade do agendamento, dispondo na tela apenas os agendamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Agendamento Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações do agendamento selecionado. Execuções : através desta ação é possível consultar as execuções do agendamento selecionado. Horários : através desta ação é possível consultar os horários de execução do agendamento selecionado. - Executar Agora: através desta ação é possível realizar a execução do agendamento selecionado. Aba Fila de Processos Nesta aba pode-se consultar os processos agendados e/ou em execução no servidor Tomcat, bem como seus threads e tarefas assíncronas, além de dispor das ações descritas abaixo. Filtros - Tarefa Assíncrona - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da tarefa assíncrona, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Thread - Prioridade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a prioridade do thread , dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Thread - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do thread , dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Tarefa Este botão será habilitado somente nos casos em que o tipo do thread selecionado for "Tarefa Assíncrona". Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações da tarefa selecionada. Log Execução : através desta ação é possível consultar o log de execução da tarefa selecionada. Encerrar: através desta ação é possível encerrar a execução da tarefa selecionada. Botão Agendamento Este botão será habilitado somente nos casos em que o tipo do thread selecionado for "Agendamento". Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações do agendamento de tarefa selecionado. Execuções : através desta ação é possível consultar as execuções do agendamento de tarefa selecionado. Horários : através desta ação é possível consultar os horários de execução do agendamento de tarefa selecionado. Aba Servidores Nesta aba pode-se monitorar em tempo real a situação dos servlets do servidor Tomcat, informações de atualização do servidor e informações de memória disponível em Java e PermGen. Aba Número IP Aba Servlet Nesta aba pode-se visualizar as informações do servlet java correspondente, além de dispor das ações descritas abaixo. - Baixa o PDF de Monitoramento: através desta ação é possível realizar o download de um arquivo PDF com os dados do serviço correspondente. - Executa o Garbage Collector: através desta ação é possível ativar o gerenciamento automático de memória do serviço correspondente. - Reiniciar: através desta ação é possível reiniciar a execução dos processos na fila do serviço. - Parar: através desta ação é possível parar a execução dos processos na fila do serviço. - Iniciar: através desta ação é possível iniciar a execução dos processos na fila do serviço. Observação: as ações "Reiniciar", "Parar" e "Iniciar" serão disponibilizadas somente para o servlet "JobRunner". - Última Atualização em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última atualização das informações da tela de monitoramento. - Informações: neste campo pode-se visualizar as informações do servidor Tomcat. - Número Sessões HTTP Ativas: neste campo pode-se visualizar o número de sessões ativas com o protocolo HTTP no servidor Tomcat. Agrupador Memória Java Neste agrupador pode-se visualizar o demonstrativo da memória Java do servidor Tomcat. Figura 01 - Reprodução do medidor de uso da memória Java, em que os elementos são acompanhados de números de 1 (um) a 3 (três). 1 - Quantidade mínima de memória Java do servidor. 2 - Quantidade de memória Java em uso atualmente no servidor. 3 - Quantidade máxima de memória Java do servidor. Agrupador Memória PermGen Neste agrupador pode-se visualizar o demonstrativo da memória PermGen (de geração permanente) dos processos Java do servidor Tomcat. Figura 02 - Reprodução do medidor de uso da memória PermGen, em que os elementos são acompanhados de números de 1 (um) a 3 (três). 1 - Quantidade mínima de memória PermGen do servidor. 2 - Quantidade de memória PermGen em uso atualmente no servidor. 3 - Quantidade máxima de memória PermGen do servidor. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações das abas "Relatórios", "Agendamentos" e "Fila de Processos" podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Restrições de Assinaturas Eletrônicas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Restrições de Assinaturas Eletrônicas. O que é isso? A rotina de "Restrições de Assinaturas Eletrônicas" permite definir as rotinas e/ou as classes dos arquivos que não poderão utilizar os certificados da categoria "Assinatura Eletrônica Cadastrada (não ICP-Brasil)" para realizar assinaturas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Restrições de Assinaturas Eletrônicas", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de restrições ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da restrição, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar As ações disponíveis neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de restrição selecionado, ou seja, com a restrição ativa não será possível realizar a assinatura eletrônica. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de restrição selecionado, ou seja, com a restrição inativa, mesmo que exista a restrição será possível realizar a assinatura eletrônica. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Repositório de Certificados Digitais , Cadastro de Solicitações de Assinatura
Consulta de Logs de Execução da Consistência | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Consistência >> Logs de Execução. O que é isso? "Log de Execução" é o registro de retornos da auditoria da consistência selecionada na tela de " Consulta de Consistência ". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros do "Log de Execução da Consistência", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Grau Validação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grau de validação da inconsistência, dispondo apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Consistência
Consulta de Logs de Login/Logout no Sistema | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Logs de Login/Logout no Sistema. 2 - Área de Trabalho >> Preferências >> Finalizar Sessão >> "Clique aqui para visualizar mais informações". O que é isso? Os "Logs de Login/Logout" são os registros de acessos dos usuários no sistema Atende.net , contendo informações sobre as últimas autenticações realizadas, incluído tentativas com erros e desconexões. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos registros de "Logs de Login/Logout", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sucesso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sucesso da operação, dispondo registros de logins/logouts bem-sucedidos ou malsucedidos, conforme a opção selecionada. - Método ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o método utilizado pelo usuário para acessar o sistema, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionadas(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de operação realizada, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Baixar: esta ação será habilitada somente nos casos em que o "Método" de login/logout do registro selecionado for "e-CPF" ou "e-CNPJ". Através desta ação é possível realizar o download do arquivo com as informações do certificado digital utilizado para realizar login no sistema. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Área de Trabalho , Conteúdo não disponível
Consulta de Rotinas Instaladas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Logs de Rotinas Instaladas. O que é isso? "Rotinas Instaladas" refere-se ao conjunto de rotinas e ações contratadas e acessíveis pela entidade no sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Rotinas Instaladas", além de dispor da ação " Imprimir " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Acessar: através desta ação é possível acessar a rotina selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Acessar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Logs do Admin BD | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Logs do Admin BD. O que é isso? "IPM Admin BD" é o software de gerenciamento do Banco de Dados, que permite realizar a migração de informações, backup, comandos em SQL etc. para usuários técnicos da IPM. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta de registros de "Logs do IPM Admin BD", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Esta rotina estará disponível somente para usuários técnicos IPM. Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data do registro, dispondo na tela apenas os registros de log referentes ao período informado. Por padrão, este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Tipo Log ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do log, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Comando ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do comando do log, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Usuário Execução - IPM ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do usuário de execução do registro, dispondo registros executados por técnicos IPM ou não, conforme a opção selecionada. Ação - Baixar: esta ação será habilitada somente nos casos em que o registro de execução for baseado em um arquivo relacionado. Através desta ação é possível baixar o registro da execução de script selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Logs de Erro | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Logs de Erro. O que é isso? "Log de Erros" é o registro de exceções emitido pelo sistema na ocorrência de erros na utilização. As informações do erro são registradas para que possam ser tratadas pela equipe técnica do sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de registros de "Logs de Erros" do sistema Atende.net , além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: - Período / a ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data inicial e final do período, dispondo na tela apenas os registros de erros emitidos no período informado. Por padrão, este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Usuário ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo o usuário, dispondo na tela apenas os registros de erros referentes ao usuário informado. - Rotina ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a rotina do formulário, dispondo na tela apenas os registros de erros referentes à rotina informada. - Ação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ação do formulário, dispondo na tela apenas os registros de erros referentes à ação informada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de erro do registro, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Logs de SQL | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Logs de SQL. O que é isso? A rotina de consulta de "Logs de SQL" dispõe os registros de movimentos do banco de dados SQL do sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de registros de "Logs de SQL", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data inicial e final do período, dispondo na tela apenas os registros de log do período informado. Por padrão, este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Usuário ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o usuário do acesso, dispondo na tela apenas os logs de SQL do usuário informado. - Rotina ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a rotina, dispondo na tela apenas os logs de SQL da rotina informada. - Ação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ação, dispondo na tela apenas os logs de SQL da ação informada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do log, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Log de Processos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Logs de Processos. O que é isso? "Processos" são tarefas automáticas do sistema agendadas para serem executadas em um momento específico. A rotina de "Log de Processos" é responsável pela consulta dos registros de retorno dos processos agendados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Log de Processos", além de dispor da ação " Visualizar ". A ação "Visualizar" pode ser executada clicando com o botão direito do mouse sobre o log do processo selecionado. Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data inicial e final do período, dispondo na tela apenas os registros de processos agendados no período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permitem alteração. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo agendado, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A tela de consulta é aberta dispondo os registros de log agrupados por processo agendado. Para visualizá-los, basta selecionar o ícone (Expandir), disposto ao lado do código e descrição do processo, ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Logs de Acesso a Formulários Restritos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Logs de Acesso (Formulários Restritos). O que é isso? A rotina de consulta de "Logs de Acessos" dispõe os registros de acessos efetuados aos formulários com restrição de acesso no sistema Atende.net 1 . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Logs de Acesso a Formulários Restritos", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data inicial e final do período, dispondo na tela apenas os registros de acesso realizados no período informado. Por padrão, este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Usuário ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o usuário do acesso, dispondo na tela apenas os registros de acesso referentes ao usuário informado. - Rotina ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a rotina do formulário, dispondo na tela apenas os registros de acesso referentes à rotina informada. - Ação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ação do formulário, dispondo na tela apenas os registros de acessos referentes à ação informada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Restrição de Formulários 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Consulta de Conjuntos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Conjuntos. O que é isso? Os "Conjuntos" referem-se ao agrupamento dos módulos de determinado departamento ou seguimento da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Conjuntos" do Sistema Atende.net . Estes cadastros são mantidos pela fábrica IPM . Composição da Tela: Filtros - Aplicação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a aplicação do conjunto, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Visualizável ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de visualização do conjunto, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Sistemas , Consulta de Rotinas
Consulta de Ações | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Ações. O que é isso? A "Ação" refere-se à execução de alguma funcionalidade do sistema. Exemplo: O ato de clicar nos botões "Imprimir" ou "Alterar" de uma rotina do sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Ações", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Tipo da Janela ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o comportamento da janela, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: O cadastro de ações é mantido pela fábrica IPM . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Sistemas
Consulta de Gadgets | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Gadgets. 2 - Alta Gestão >> Gerenciamento de Indicadores >> Cadastros >> Indicadores. O que é isso? "Gadgets" são pequenos módulos incorporados à área de trabalho do sistema Atende.net , criados para exibir indicadores ou mesmo gerenciar rotinas e tarefas de forma rápida, a partir de qualquer tela do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Gadgets" do sistema Atende.net , além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de gadget do sistema, dispondo na tela apenas os gadgets referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Agrupadores : esta ação será habilitada somente nos casos em que o gadget selecionado for do tipo "Indicador" e através desta ação é possível consultar os agrupamentos dos indicadores do gadget. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Agrupamentos de Indicadores
Consulta de Atualizações do Sistema | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Atualizações >> Executar Pacotes de Atualizações >> Consultar Atualizações do Sistema. O que é isso? "Atualizações do Sistema" são pacotes de versões que alteram e introduzem melhorias nas tabelas do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Atualizações do Sistema", de forma a visualizar os usuários que executaram os pacotes de atualização, bem como a data e a hora da execução. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta Padrão
Consulta de Log do Pacote de Atualizações | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Atualizações >> Executar Pacote de Atualizações >> Log do Pacote. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos registros de execução do pacote de atualização selecionado na tela de "Consulta de Atualizações do Sistema", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de execução do pacote, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Scripts Sql Executados : através desta ação é possível consultar os scripts de SQL executados pelo pacote de atualização no registro selecionado. - Processos Executados : através desta ação é possível consultar os processos de ajuste executados pelo pacote de atualização no registro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Atualizações do Sistema
Consulta de Scripts SQL Executados | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Atualizações >> Executar Pacote de Atualizações >> Log do Pacote >> Scripts Sql Executados. O que é isso? "Script SQL " é um pacote de instruções e/ou comandos da linguagem de programação SQL para a pesquisa de informações no banco de dados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Scripts SQL" do registro de execução do pacote de atualização selecionado na tela de "Consulta de Atualizações do Sistema", além de dispor das ações "Excluir" e " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de execução do script SQL, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Atualizações do Sistema , Consulta de Log do Pacote de Atualizações
Consulta de Log dos Processos Executados | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Atualizações >> Executar Pacote de Atualizações >> Log do Pacote >> Processos Executados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Processos de Ajuste" executados no pacote de atualização selecionado na tela de " Consulta de Atualizações do Sistema ", além de dispor da ação "Excluir". Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de execução do processo de ajuste, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Atualizações do Sistema , Consulta de Log do Pacote de Atualizações
Cadastro de Formulários da Restrição | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Restrição de Formulários >> Botão Gerenciar >> Formulários da Restrição. O que é isso? "Formulários" são as rotinas de manutenção do sistema Atende.net , responsáveis por incluir, alterar ou excluir os dados do sistema. A "Restrição de Formulários" permite que o administrador da entidade informe as rotinas em que tem a necessidade de restringir a manutenção/inclusão de dados, exigindo uma senha de dupla custódia e/ou motivo/parecer para o acesso à rotina. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Formulários Restritos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Exige Assinatura Digital ( lista ): este filtro permite realizar a pesquisa de acordo a exigência de assinatura digital da restrição, dispondo restrições que exigem ou não a assinatura digital, conforme a opção selecionada. - Homologação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de homologação de usuários da restrição, dispondo restrições que realizam ou não a autenticação de usuários, conforme a opção selecionada. - Exigir Parecer/Motivo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a exigência da informação de parecer/motivo da restrição, dispondo restrições que exigem ou não parecer/motivo, conforme a opção selecionada. - Tipo da Ação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de ação da restrição, dispondo na tela apenas as restrições referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da restrição, dispondo restrições ativas ou inativas, conforme a opção selecionada. - Formulário Restrito - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do formulário restrito, dispondo na tela apenas as restrições referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Usuários : através desta ação é possível incluir e consultar a liberação da restrição selecionada para usuários específicos. Botão Gerenciar As ações disoníveis neste botão serão habilitadas de acordo com a situação da restrição selecionada. Ativar: através desta ação é possível ativar a restrição de formulário selecionada. Desativar: através desta ação é possível desativar a restrição de formulário selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Formulário
Criar Certificado - Usuário Logado | Acessível em: 1 - Área de Trabalho >> Preferências >> Certificados Digitais ou Eletrônicos >> Criar Certificado. 2 - Área de Trabalho >> Preferências >> Certificados Digitais ou Eletrônicos >> Clique aqui para abrir o repositório de certificados >> Criar Certificado. 3 - Área de Trabalho >> Preferências >> Certificados Digitais ou Eletrônicos >> Criar uma assinatura eletrônica. 4 - Área de Trabalho >> Preferências >> Certificados Digitais ou Eletrônicos >> Enviar um certificado par o repositório. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se incluir novos cadastros de "Certificados" do usuário logado. Composição da Tela: Os campos dispostos na tela variam de acordo com a "Categoria" do certificado que está sendo incluído. As opções de inclusão disponíveis são: Criar uma assinatura eletrônica. Enviar um certificado para o repositório. Observação: A ação "Criar uma assinatura eletrônica" estará disponível somente nos casos em que a configuração "Permite uso de Assinatura Eletrônica" disposta na aba "Ass. Digital/Eletrônica" da rotina de " Configurações Gerais do Sistema " estiver ativa. Consulte Também: Manutenção Padrão , Área de Trabalho , Consulta de Repositório de Certificados Digitais
Consulta de Repositório de Certificados - Usuário Logado | Acessível em: 1 - Área de Trabalho >> Preferências >> Certificados Digitais ou Eletrônicos >> Certificados Digitais ou Eletrônicos. 2 - Área de Trabalho >> Preferências >> Certificados Digitais ou Eletrônicos >> Clique aqui para abrir o repositório de certificados. O que é isso? O sistema Atende.net possui um "Repositório de Certificados Digitais", rotina na qual é possível cadastrar arquivos de certificados digitais do tipo " A1 " e assinaturas eletrônicas, que poderão ser utilizados na assinatura digital de documentos do sistema Atende.net . Por estarem cadastrados no próprio sistema, o usuário poderá efetuar o procedimento de assinatura em qualquer dispositivo que possuir acesso à internet, sem a necessidade de utilizar cartões inteligentes ou tokens. Para mais informações sobre Certificados Digitais e Assinatura Eletrônica clique aqui . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Certificados Digitais" do usuário logado, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo certificados digitais ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do certificado digital, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do certificado digital, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Criar Certificado : através desta rotina é possível incluir novos cadastros de "Certificados" do usuário logado. Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de certificado selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de certificado selecionado. Observações: 1 - As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. 2 - Nos casos em que a categoria do certificado que está sendo ativado for "Assinatura Eletrônica Cadastrada (não ICP-Brasil)", será solicitado a leitura e ciência do "Termo De Titularidade e Condições de Uso do Certificado para Assinatura Eletrônica". Observações: 1 - A ação "Criar Certificado" não estará disponível nos casos em que o usuário logado possuir um ou mais certificados digitais e/ou assinaturas eletrônicas ativas. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 3 - O que se referir aos certificados do tipo "Assinatura Eletrônica Cadastrada (não ICP-Brasil)", somente estarão disponíveis nos casos em que a configuração "Permite uso de Assinatura Eletrônica" disposta na aba "Ass. Digital/Eletrônica" da rotina de " Configurações Gerais do Sistema " estiver ativa. Consulte Também: Tela Padrão , Área de Trabalho , Como faço para configurar o sistema Atende.net para assinar arquivos digitalmente via repositório de certificados digitais?
Consulta Padrão | Acessível em: Atende.net >> Telas de Consulta. Onde é encontrada? Todas as telas de consulta do Sistema Atende.Net utilizam um dos modelos descritos abaixo para exibir as informações de consultas ao usuário. Composição da Tela: A tela de consulta é composta por filtros na parte superior, que podem ser obrigatórios ou não, sendo possível que novas condições de filtro normais sejam adicionadas para a consulta em questão. Tela de Consulta Padrão Figura 1 - Reprodução de uma tela de consulta do Sistema Atende.Net, dispondo os elementos da tela como ações e filtros acompanhados de números de 1 a 10. 1 - Informação do Filtro ( lista ) Este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação selecionada. As opções são contextualizadas de acordo com a rotina atual, permitindo filtrar a consulta de forma mais detalhada. 2 - Operador de Filtro ( lista ) Neste campo pode-se selecionar a operação que será realizada para comparar a informação da consulta e os resultados encontrados. As opções são: Menor ou Igual: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros que forem menores ou iguais ao valor informado no campo de pesquisa. Menor que: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros com valor menor do que o informado no campo de pesquisa. Igual: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros com valor igual ao informado no campo de pesquisa. Diferente de: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros com valor diferente do informado no campo de pesquisa. Maior que: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros que com valor maior que o informado no campo de pesquisa. Maior ou Igual: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros com valor maior ou igual ao informado no campo de pesquisa. Contém: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros que contém o valor informado no campo de pesquisa. Não contém: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros que não contém o valor informado no campo de pesquisa. Contido em: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros contidos no valor informado no campo de pesquisa. Não contido em: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros que não estão contidos no valor informado no campo de pesquisa. Inicia com: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros que iniciam com o valor informado no campo de pesquisa. Termina com: selecionando esta opção, a consulta será realizada dispondo dos registros terminados com o valor informado no campo de pesquisa. Entre: selecionando esta opção, será habilitado um novo campo de preenchimento, e a consulta será realizada dispondo dos valores encontrados no intervalo entre os dados informados no primeiro e no segundo campo. Preenchido: selecionado esta opção, será habilitado um campo de seleção, que filtra a consulta de acordo com a opção selecionada. 3 - Campo de Pesquisa Este filtro permite realizar a consulta de acordo com as informações inseridas. Por exemplo: para filtrar pessoas cujo código seja entre 1 e 20, pode-se utilizar o operador igual e informar neste campo 1-20, o traço indica um intervalo entre valores. Pode-se utilizar também a variante ",", indicando um outro intervalo. Exemplo: 1-20,25-30,35, neste caso são indicados dois grupos de intervalos (1-20 e 25-30) e um código específico (35). 4 - Ação/Botão Consulta Através desta ação é possível executar a consulta de acordo com os filtros informados. Existe ainda a possibilidade de acionar um menu de contexto, clicando na seta em destaque no lado direito do botão. As ações disponíveis são: Adicionar Filtro (Tecla de Atalho: [Alt +]) : através desta ação é possível incluir uma nova linha de filtro para a consulta, onde novos parâmetros podem ser informados. Limpar Filtros ( Tecla de Atalho: [Alt + L]) : através desta ação é possível limpar as seleções de filtros. Limpar Consulta: através desta ação é possível limpar toda a área de filtros e também o resultado da consulta, retornando para o estado original, permitindo a realização de uma nova consulta. Duplicar Filtros: através desta ação é possível duplicar os mesmos valores de filtros adicionais, inserindo-os logo abaixo dos já aplicados na consulta. 5 - Ações Nesta área estão dispostas as ações que podem ser executadas sobre os registros da consulta em questão. As ações são habilitadas de acordo com a necessidade e com os privilégios do usuário. 6 - Selecionar Registros Através das ações desta coluna, é possível selecionar um ou mais registros da consulta, clicando sobre a caixa de seleção da linha correspondente ao cadastro que se deseja selecionar. Para selecionar todos os cadastros, é possível clicar sobre a caixa de seleção do topo. Também é possível selecionar mais itens ao segurar a tecla Ctrl e clicar sobre os cadastros que se deseja selecionar, ou acionar a tecla (Espaço) para selecionar um ou mais itens. Ao clicar com o botão direito do mouse, serão disponibilizadas as ações "Selecionar Todos", "Inverter Seleção" e "Nenhum" para auxiliar na seleção de registros da tela. Através da ação "Selecionar Todos" é possível selecionar todos os registros exibidos. Através da ação "Inverter Seleção", é possível selecionar os registros que não estavam selecionados e desfazer a seleção dos que estavam selecionados. Já através da ação "Nenhum", é possível desfazer a seleção de todos os registros selecionados. 7 - Colunas / Área de Agrupamento da Consulta É possível ordenar os resultados da consulta ao clicar com o botão esquerdo do mouse sobre o nome da coluna correspondente, organizando os cadastros de forma crescente. Para organizar a consulta de forma decrescente, basta clicar novamente com o botão esquerdo do mouse sobre a coluna. Ao clicar com o botão direito do mouse sobre uma coluna referente à valores numéricos, serão disponibilizadas ações de cálculo, como "Somar", "Contar", "Média", "Menor" e "Maior". Esta função é especialmente útil para cálculos numéricos sobre os resultados da consulta. Algumas telas de consulta oferecem a possibilidade de agrupar as informações da consulta de acordo com a coluna à qual são referentes. Para isso, basta clicar com o botão esquerdo do mouse sobre a coluna da qual se deseja agrupar a consulta, e arrastá-la até a área indicada na tela. Desta forma, os resultados serão exibidos de forma agrupada. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone (Expandir), disposto ao lado do nome da coluna da qual a consulta está agrupada. Para desagrupar a consulta, basta clicar sobre o nome da coluna na área de agrupamento. 8 - Navegação e Ações da Consulta Através das ações de navegação é possível avançar ou retroceder as páginas da consulta, nos casos em que houver mais de uma. Também estão dispostas as ações descritas abaixo: Atualizar Consulta: através desta ação é possível atualizar a tela de consulta, recarregando novamente as informações dos filtros e os resultados disponíveis. Imprimir /Exportar Consulta: através desta ação é possível emitir os dados da consulta atual, possibilitando ao usuário realizar a formatação desejada para a impressão/exportação da consulta. Esta ação também pode ser acessada através da tecla de atalho F4. Pesquisar nos Registros: através desta ação é possível pesquisar por algum registro específico nos resultados da consulta. Configurar Consulta : através desta ação é possível configurar a tela de consulta atual de acordo com as preferências do usuário, proporcionando a adequação necessária para o desenvolvimento do trabalho diário. Ao lado direito desta ação está disponível uma lista, através da qual é possível selecionar entre as preferências existentes, seja as incluídas pelo usuário logado ou as definidas como públicas. 9 - Registros por Página Nesta área pode-se selecionar a quantidade de registros que serão exibidos por página, sendo que no lado direito é exibido o total de registros encontrados para os filtros informados. 10 - Ordenar Itens Algumas telas de consulta oferecem a possibilidade de arrastar os registros para movê-los de posição, nos casos em que o usuário desejar modificar a sequência da exibição ou alterar a ordem dos registros. Para isso, pode-se clicar sobre o registro, segurar e arrastar para a posição desejada. (Cursor de Arrasto) Este ícone indica que é possível arrastar o conteúdo para trocar sua posição na lista. 11 - Área de Detalhamento da Consulta Figura 2 - Reprodução da área de detalhamento de uma tela de consulta do Sistema Atende.Net, exibida na parte inferior da tela e dispondo as informações do cadastro selecionado na consulta. Algumas telas de consulta dispõem de uma Área de Detalhamento, disposta na parte inferior da tela, que pode ser aberta ou ocultada através da ação (Botão Ocultar/Mostrar). Nesta área são dispostos os detalhes do registro selecionado nos resultados da consulta, além de dispor de ações de contexto referentes à seleção. Esta área pode ser dividida em "abas", que contêm as informações relacionadas, de acordo com a consulta em questão. Nova Tela de Consulta Algumas rotinas do Sistema Atende.Net utilizam um novo modelo de tela de consulta padrão para exibir as informações ao usuário. A nova tela de consulta é composta por um campo de pesquisa e filtro(s) na parte superior, que podem ser obrigatórios ou não, sendo possível que novos filtros sejam adicionados para a consulta em questão. Figura 3 - Reprodução da nova tela de consulta do Sistema Atende.Net, dispondo dos elementos da tela como ações e filtros acompanhados de números de 1 a 9. 1 - Campo de Pesquisa Este campo permite que o usuário realize a consulta digitando a informação que deseja encontrar nas respectivas colunas filtradas. A busca será feita de acordo com as colunas selecionadas em “Colunas de Busca” (número 3) ou na área de “Pesquisar na(s) coluna(s)” da configuração de Filtros (número 4). 2 - Recurso de Voz Ao clicar neste botão, o usuário pode utilizar o recurso de voz do sistema e falar no microfone do dispositivo a informação que deseja filtrar na consulta. 3 - Colunas de Busca Este botão permite que o usuário selecione em quais colunas deseja buscar informações através do campo de pesquisa (número 1). Ele funciona como um atalho para a área de “Pesquisar na(s) coluna(s)” da configuração de Filtros (número 4). 4 - Configuração de Filtros Diferentemente das outras telas de consulta do sistema, nesta nova tela nem todos os filtros ficam inicialmente visíveis. Dessa forma, para abrir a área de configuração de filtros personalizados, o usuário pode clicar no respectivo botão , ou utilizar a tecla de atalho F8. Figura 4 - Área de “Configurar Filtros”, disponível nas rotinas que utilizam a nova tela de consulta do sistema. - Pesquisar na(s) Coluna(s): aqui o usuário poderá selecionar quais colunas serão consideradas ao buscar a informação digitada no campo de pesquisa (número 1). - Filtros Pré-Fixados: estes são filtros específicos da consulta e não necessariamente serão disponibilizados nos “Filtros Adicionais”. - Filtros Adicionais: filtros gerados automaticamente a partir das linhas da consulta, ou seja, as opções são contextualizadas de acordo com a rotina atual. Funciona conforme o “Filtro” das demais telas de consulta do sistema. - : ao clicar neste botão a consulta é executada de acordo com os filtros informados. - : ao clicar neste botão é possível limpar as seleções de filtros. - (atalho do teclado ESC ): ao clicar neste botão a área de “Configurar Filtros” é fechada. Observações: 1 - Os filtros que apresentam o ícone “ ” (Fixar) podem ser fixados na tela de consulta, permitindo que o usuário o utilize sem a necessidade de abrir a configuração de filtros. Para remover os filtros fixados, pode-se clicar no ícone “ ” (Desafixar). 2 - A área de “Filtros Adicionais” permite remover uma linha de filtro (ícone “ ”), adicionar uma nova linha (ícone “ ”), e duplicar a linha atual (ícone “ ”). 5 - Ações de Coluna e Registros Uma das principais funcionalidades que diferencia a nova tela de consulta do Sistema Atende.Net são as ações de contexto das colunas, disponibilizadas ao clicar com o botão direito do mouse sobre uma respectiva coluna. Além das ações de cálculo para colunas referentes a valores numéricos ("Soma", "Média", "Maior", "Menor" e "Contar"), também estão disponíveis as seguintes ações: Ordenar ascendente: através desta ação, os registros da consulta serão ordenados do mais antigo para o mais recente. Ordenar descendente: através desta ação, os registros da consulta serão ordenados do mais recente para o mais antigo. Fixar Coluna à Direita: através desta ação, a coluna será fixada à lateral direita da tela e apresentará o ícone “ ”. Dessa forma, quando houver um scroll lateral e ele for movido para visualizar o restante das colunas, ela estará fixa ao lado direito e continuará sendo exibida. Fixar Coluna à Esquerda: através desta ação, a coluna será fixada à lateral esquerda da tela e apresentará o ícone “ ”. Dessa forma, quando houver um scroll lateral e ele for movido para visualizar o restante das colunas, ela estará fixa ao lado esquerdo e continuará sendo exibida (vide figura 5). Figura 5 - Representação da coluna "Hora - Envio" fixada à lateral esquerda da tela de consulta. Observação: as ações de ordenação e fixação aplicadas ficarão destacadas em negrito e, caso o usuário queira remover a ordenação/fixação, basta clicar novamente sobre a respectiva ação. Criar Regra de Coloração: através desta ação, o usuário poderá criar uma nova regra de formatação condicional para a coluna, como por exemplo apresentar o texto em negrito ou alterar a cor de fundo das células. Para mais informações sobre as regras de formatação condicional, consulte o item “8 - Preferências”. Agrupar: esta ação permite agrupar os registros da consulta e será exibida apenas quando a consulta em questão permitir associar os registros pelas colunas. Além destas ações, ao clicar com o botão direito do mouse na caixa de seleção geral da consulta e/ou nas caixas de seleção de cada registro, serão disponibilizadas as ações "Selecionar Todos ( )", "Inverter Seleção ( )" e "Remover Seleção ( )", bem como as ações “Expandir Todos ( )” e “Comprimir Todos ( )” quando a consulta possuir agrupamento de registros. As três primeiras funcionam conforme já disponível nas demais telas de consulta do sistema, enquanto as ações “Expandir/Comprimir Todos” permitem exibir/ocultar todos os registros agrupados, respectivamente. No caso de consultas em que os registros são exibidos agrupados por uma coluna já de fábrica (ou seja, não permitindo que o usuário faça/desfaça agrupamentos), será exibido o ícone “ ” em cada linha de agrupamento, contendo as ações do agrupador. Através dele será possível expandir/comprimir o respectivo agrupamento e podem ser disponibilizadas ações referentes à rotina. As ações do agrupador também serão exibidas ao clicar com o botão direito do mouse sobre a linha do agrupamento. 6 - Filtrar na Coluna As colunas que possuem filtro do tipo “Seleção Múltipla” apresentam o ícone “ ”, através do qual pode-se acessar as opções do filtro utilizado para a respectiva coluna. Dessa forma, o usuário consegue definir os filtros diretamente na coluna correspondente e, consequentemente, consultar de forma mais rápida. 7 - Rodapé - Ações da Consulta As novas telas de consulta apresentam as ações de navegação no rodapé, conforme disponível nas demais rotinas de consulta, além das ações descritas abaixo: Imprimir: através desta ação é possível emitir os dados da consulta atual, possibilitando ao usuário realizar a formatação desejada para a impressão/exportação da consulta. Esta ação também pode ser acessada através da tecla de atalho F4. Altura da Linha: através desta ação é possível alterar a altura das linhas de registros da consulta. Esta ação também pode ser acessada através da tecla de atalho F6. Salvar as Preferências da Consulta: através desta ação é possível salvar as preferências do usuário para a respectiva consulta. Legenda: através desta ação é possível visualizar a legenda indicando as regras de formatação condicional aplicadas na consulta em questão. Esta ação também pode ser acessada através da tecla de atalho F2. / / / Modo de Renderização: através desta ação é possível alterar o modo de exibição da consulta entre lista de registros, cards/ícones ou mapa, permitindo que o usuário visualize as informações da forma que preferir. 8 - Preferências Através desta ação, disponível no ícone “ ” ou pela tecla de atalho F7, é possível configurar a tela de consulta atual de acordo com as preferências do usuário, proporcionando a adequação necessária para o desenvolvimento do trabalho diário. Ela apresenta quatro abas no total, sendo que as abas “Geral”, “Filtros” e “Colunas” têm as mesmas funcionalidades da ação “Configurar consulta”, presente nas demais telas de consulta do sistema, além da aba “ Formatação Condicional ”. Esta última aba permite definir regras de formatação para linhas, colunas e/ou células específicas da consulta, como por exemplo apresentar o texto em negrito ou alterar a cor de fundo das células. Estas regras poderão ser aplicadas temporariamente à tela de consulta (de forma similar às colunas), e poderão ser salvas nas “Preferências” em conjunto com as definições contidas nas outras abas. Ao lado esquerdo desta ação está disponível uma lista, através da qual é possível selecionar entre as preferências existentes, seja as incluídas pelo usuário logado ou as definidas como públicas. 9 - Linhas Selecionadas Ao selecionar um ou mais registros da consulta, o número total de linhas selecionadas é exibido neste local. Assim, ao clicar no ícone “ ”, o usuário consegue visualizar facilmente o código de todos os registros que foram selecionados e pode remover a seleção de registro(s) específico(s) ou de todos eles. Figura 6 - Representação da funcionalidade de visualização das linhas selecionadas na nova tela de consulta. Dicas: 1 - Pode-se copiar os valores da(s) linha(s) selecionada(s) utilizando "Ctrl + C", em qualquer tela de consulta do sistema. 2 - Na nova tela de consulta é possível selecionar diversos registros de uma única vez, basta clicar sobre o primeiro e arrastar até o último registro desejado. 3 - Para utilizar as ações referentes a cada tela de consulta deve-se possuir os devidos privilégios de acesso . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão Alex Michelon - (178) 09:14 - 16/06/2017 Estas informaÃ§Ãµes auxiliaram no melhor entendimento da consulta dinÃ¢mica.
Cadastro de Reservas | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Reserva. O que é isso? O sistema Atende.net permite ao usuário cadastrar reservas de numeração de processo digital, dessa forma, quando for incluir um novo processo será possível utilizar um número que já está reservado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Reservas", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da numeração reservada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Cancelar : através desta ação é possível cancelar a reserva da numeração selecionada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da reserva selecionada for "Disponível". - Reativar : através desta ação é possível reativar a reserva da numeração selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da reserva selecionada for "Cancelado". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: 1 - Esta rotina estará disponível somente nos casos em que a configuração "Habilitar a Reserva de Processos" disposta na aba "Geral" da rotina de " Configurações Gerais do Módulo Processo Digital " estiver ativa. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital , Novo Processo
Consulta de Reservas | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Reserva. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Reservas" incluídos através da rotina de "Cadastro de Reservas". Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da numeração reservada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: Esta rotina estará disponível somente nos casos em que a configuração "Habilitar a Reserva de Processos" disposta na aba "Geral" da rotina de " Configurações Gerais do Módulo Processo Digital " estiver ativa. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reservas , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Agrupadores | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Agrupadores. O que é isso? "Agrupador" é um conjunto que reúne os arquivos anexados de um determinado assunto ou período para os itens específicos da entidade no Portal da Transparência. Podem ser utilizados ao incluir um anexo na rotina "Gerenciar Anexos - Itens dos Grupos" (Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Itens dos Grupos >> Gerenciar Anexos). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Agrupadores" para os anexos dos itens específicos do Portal da Transparência, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Avisos | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Avisos. O que é isso? "Aviso" é uma mensagem que pode ser cadastrada para ser exibida assim que o visitante acessa o Portal da Transparência, com comunicados e alertas importantes relacionados às informações do Portal. Pode ser configurado para ser fixo na faixa superior do Portal ou exibido em uma janela extra (chamada de "pop-up"). Também permite a configuração e definição do período em que o aviso será exibido. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Avisos" do Portal da Transparência, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Exibição ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma com que o aviso é exibido, dispondo na tela apenas os avisos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do aviso, dispondo na tela apenas os avisos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de conteúdo, dispondo na tela apenas os avisos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do aviso selecionado, de forma a exibi-lo no Portal da Transparência. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do aviso selecionado, de forma a não exibi-lo no Portal da Transparência. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Importante: Nos casos em que existirem dois avisos, um de texto e um de imagem, cadastrados para exibição na mesma data, sempre prevalecerá a exibição do aviso do tipo Imagem. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Grupos de Consultas | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Grupos de Consultas. O que é isso? "Grupo" é um submenu exibido no Portal da Transparência que agrupa as informações relacionadas a uma área específica da gestão pública. Por exemplo: o grupo "Educação" exibe os gastos relacionados aos investimentos na educação pública. Figura 01 - Reprodução dos Grupos de Consulta exibidos no Portal da Transparência. Cada grupo contém itens de consulta específicos, que podem ser acessados em diversos submenus do grupo, conforme a estrutura de organização dos itens. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Grupos de Consultas", além de dispor das ações " Alterar ", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade, dispondo na tela apenas os grupos de consulta ativos ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os grupos de consulta referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do grupo de consulta selecionado, exibindo-o no Portal da Transparência se houver itens ativos relacionados. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do grupo de consulta selecionado, removendo-o do Portal da Transparência. Botão Itens Gerenciar Itens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os itens relacionados ao grupo selecionado. Estrutura de Itens : através desta ação é possível gerenciar a estrutura de exibição dos itens no grupo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A tela de consulta é aberta dispondo os grupos de consulta agrupados pelo tipo ao qual são referentes. Para visualizá-los, basta selecionar o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão
Alterar Horário de Atendimento do Portal da Transparência | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Horário de Atendimento. O que é isso? "Horário de Atendimento" é o período do dia em que o público em geral pode procurar a recepção da entidade para receber atendimento presencial. Para atender ao Art. 8º, § 1º, inciso I da Lei 12.527/2011 , é necessário informar o horário em que há atendimento ao público na entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se configurar a exibição do horário de atendimento no Portal da Transparência, para atender às exigências legais. Composição da Tela: - Observação: este campo pode ser preenchido com informações relevantes sobre a disponibilização do horário de atendimento no Portal da Transparência. Estas informações não serão exibidas no Portal. - Layout ( lista ): neste campo deve-se informar o layout de exibição do horário de atendimento no Portal da Transparência. As opções são: Agrupado: selecionando esta opção, as informações do horário de atendimento serão combinadas de acordo com o dia da semana em que o horário for igual. Por exemplo: de Segunda a Sexta-feira das 07:30 às 12:30. Sequencial: selecionando esta opção, as informações do horário de atendimento não serão combinadas em nenhuma hipótese, sendo exibidas de forma sequencial. Por exemplo: Segunda das 07:30 às 12:30, Terça das 07:30 às 12:30 e assim por diante. Agrupador Horários Neste agrupador pode-se informar o horário de atendimento em um ou mais dias da semana, tanto no período matutino quanto vespertino. Agrupador Período Matutino - Hora Início: neste campo pode-se informar a hora de início do atendimento presencial no período da manhã. - Hora Fim: neste campo pode-se informar a hora de término do atendimento presencial no período da manhã. Agrupador Vespertino - Hora Início: neste campo pode-se informar a hora de início do atendimento presencial no período da tarde. - Hora Fim: neste campo pode-se informar a hora de término do atendimento presencial no período da tarde. - Dias da Semana (seleção múltipla): neste campo pode-se selecionar o(s) dia(s) da semana em que o horário correspondente será incluído. Observação: para incluir mais horários ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Itens dos Grupos | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Itens dos Grupos. O que é isso? "Item" é o objeto de consulta em que o cidadão pode visualizar as informações relacionadas à gestão pública, como por exemplo os valores gastos com saúde em um determinado período. É possível ativar e desativar os itens padrão de fábrica, bem como criar itens específicos para as informações da entidade. Os itens específicos podem ser relacionados a uma Consulta Gerada do sistema Atende.net , ou exibir informações específicas predeterminadas. Além disso, muitos itens padrão possuem configurações únicas que podem ser alteradas para mudar a experiência de exibição das informações no Portal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Itens dos Grupos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Agrupador ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de agrupador do item, dispondo na tela apenas os itens marcados como "Agrupadores" ou não, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade do item, dispondo na tela apenas os itens ativos ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os itens referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do item selecionado, exibindo-o no grupo relacionado no Portal da Transparência. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do item selecionado, removendo-o da exibição no grupo relacionado no Portal da Transparência. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Configurar : através desta ação é possível alterar as definições gerais do item no Portal da Transparência. - Gerenciar Anexos : esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo do item selecionado for "Específico" e não for relacionado a um link ou agrupador, e através dela é possível gerenciar os arquivos anexados ao item no Portal da Transparência. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A tela de consulta é aberta dispondo os itens agrupados pelo grupo de consulta ao qual são relacionados. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Modelos de Arquivos | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Modelos de Arquivos. O que é isso? "Modelos de Documentos" são padrões de documentos utilizados como base para a criação de outros documentos que serão utilizados para exibir informações de interesse público no Portal da Transparência. Estes documentos podem ser anexados a itens específicos para a exibição no Portal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Modelos de Documentos" para os itens do Portal da Transparência, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Genérico ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de documento genérico, dispondo na tela apenas os modelos referentes à documentos genéricos ou não, conforme a opção selecionada. - Modo de Edição ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o modo de edição do documento, dispondo na tela apenas os modelos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os modelos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Modelos : através desta ação é possível consultar os layouts do modelo de documentos selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Modelos de Documentos
Consulta de Itens | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Consulta >> Itens. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos acessos aos itens do Portal da Transparência da entidade. Composição da Tela: - Item - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do item, dispondo na tela apenas o registro de acesso aos itens referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Cadastro de Itens dos Grupos
Consulta de Itens x Quantidade de Acessos | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Consulta >> Itens x Quantidade de Acessos. O que é isso? "Quantidade de Acessos" é o número total de vezes em que um item do Portal da Transparência foi acessado por visitantes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta da quantidade de acessos de cada item do Portal da Transparência. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão
Consulta Identificação Captcha | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Consulta >> Identificação Captcha. O que é isso? "Captcha" é o acrônimo de Completely Automated Turing Test to Tell Computers and Humans Apart, e em uma tradução livre, teste de Turing público completamente automatizado para diferenciação entre computadores e humanos. Para mais informações, acesse o conteúdo Uso de Captcha . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de identificações no teste de Captcha do Portal da Transparência. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A tela de consulta é aberta é aberta dispondo os registros agrupados pelo grupo de itens ao qual são relacionados. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão
Configurações de Portal x Entidade | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Portal x Entidade. O que é isso? A maioria dos itens padrão de fábrica do Portal da Transparência possuem o filtro "Entidade", que permite que o visitante selecione e visualize as informações de uma entidade específica no Portal, como por exemplo uma autarquia municipal. É possível configurar quais entidades estarão disponíveis neste filtro e em qual Portal elas aparecerão, nos casos em que houver mais de um Portal da Transparência para o cliente. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de configurações das entidades exibidas no Portal da Transparência, além de dispor da ação "Excluir". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre a configuração com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Configurações Gerais do Portal da Transparência
Configurações Gerais do Portal da Transparência | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Gerais. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do Módulo "Portal da Transparência". Composição da Tela: - Formatos permitidos na Impressão ( seleção múltipla ): nesta configuração deve-se definir quais serão as extensões liberadas para exportação das consultas. É recomendado manter todas as opções de formato de impressão selecionadas, para atender a Lei Nº 12.527/2011 . - Habilitar Contador de Acessos ( seleção ): ativando esta configuração, o contador de acessos ao Portal da Transparência será disponibilizado, exibindo a quantidade total de vezes em que o Portal da Transparência foi acessado. Esta informação pode ser visualizada na página inicial do Portal. - Integra PTI ( seleção ): esta configuração deve ser selecionada nos casos em que a entidade realizar a integração do Portal da Transparência do sistema Atende.net com o Portal da Transparência desenvolvido pelo Parque Tecnológico Itaipu (PTI). - Nível de log ( lista ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Integra PTI" for ativada, e nela deve-se definir o nível de logs (Básico ou Detalhado) gerados durante a integração com o Portal PTI. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Consulta de Histórico de Cargas de Dados | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Modelos de Dados >> Botão Cargas >> Histórico. O que é isso? "Carga" é o envio das informações atualizadas para as integrações do Portal da Transparência, de forma a exibir os dados mais recentes dos modelos relacionados às rotinas do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta do histórico de cargas de dados enviadas às integrações do Portal da Transparência, além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Consultar Dados : através desta ação é possível consultar os dados que foram alterados na carga enviada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Consultar Dados" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Dados Alterados na Carga | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Modelos de Dados >> Botão Cargas >> Histórico >> Consultar Dados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta das alterações realizadas pela carga de dados selecionada na rotina de "Consulta de Histórico de Cargas de Dados" (Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Modelos de Dados >> Botão Cargas >> Histórico). Além disso, também está disponível na tela a ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da alteração realizada, dispondo na tela apenas os dados referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Histórico de Cargas de Dados
Sobre o Módulo Portal da Transparência | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência. O módulo "Portal da Transparência" permite definir quais itens serão disponibilizados no website do Portal da Transparência para que a sociedade possa consultar, visualizar e auditar os gastos do dinheiro público, a quantidade de receita da arrecadação de impostos, despesas públicas e com folha de pagamento, entre outras aplicações e consultas relacionadas à transparência pública. Figura 1 - Representação do Portal da Transparência, exibindo as informações de receitas, despesas, relatórios legais, gastos com pessoal e de compras e licitações, todas atualizadas em tempo real a partir dos dados do Atende.Net. Os órgãos da administração pública são legalmente obrigados a disponibilizar as informações "de interesse coletivo ou geral por eles produzidas ou custodiadas", conforme Art. 7º do Decreto nº 7.724/2012 . Além de definida por direito, a transparência ativa das informações públicas traz diversos benefícios para a sociedade como um todo, pois aumenta a participação de todos na gestão pública, concretizando um pilar fundamental da democracia. Como o próprio nome diz, o principal objetivo do Portal da Transparência é fornecer detalhamento e transparência no acesso às informações. Além disso, através do módulo do Sistema Atende.Net é possível definir as principais configurações de funcionamento e layout do Portal, bem como realizar o gerenciamento de cadastros e consultas relacionadas. Saiba mais sobre as leis que regem o Portal da Transparência: Lei Nº 9.755/1998 , Lei Complementar Nº 101/2000 , Lei Nº 12.527/2011 , Instrução Normativa Nº 28/1999 e Portaria Nº 275/2000 do TCU, e Lei Complementar Nº 131/2009 . Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contrato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Cadastro de Boxes | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Gerenciar >> Boxes. O que é isso? As "Boxes" referem-se aos conteúdos em destaque que serão exibidos no Acesso Rápido do Portal de Autoatendimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Boxes", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo Mobile ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro no aplicativo mobile, dispondo cadastros de boxes ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Disp. Mobile ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade do cadastro no aplicativo mobile, dispondo cadastros de boxes disponíveis ou indisponíveis, conforme a opção selecionada. - Serviço - Disponível Mobile ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade do serviço relacionado à box no aplicativo mobile, dispondo cadastros de boxes com serviços disponíveis ou indisponíveis, conforme a opção selecionada. - Serviço - Ativo Mobile ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do serviço relacionado à box no aplicativo mobile, dispondo cadastros de boxes com serviços ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da box, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Cor ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a cor da box, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de boxes padrões do sistema ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Ordenar : através desta ação é possível definir/alterar a ordem na qual as boxes serão exibidas no acesso rápido do Portal do Autoatendimento. Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de box(es) selecionado(s). Homologar: através desta ação é possível homologar o(s) cadastro(s) de box(es) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de box(es) selecionado(s). As ações "Ativar", "Homologar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do(s) cadastro(s) selecionado(s). - Disponível Mobile: através desta ação é possível alterar a disponibilidade da box selecionada no aplicativo mobile Atende.net. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o campo "Mobile" disposto na etapa "Mobile" da ação de "Incluir/Alterar Box" estiver selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Alguns cadastros de boxes são padrões da IPM e não podem ser alterados ou excluídos. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Modelos de Box , Cadastro de Recados
Configurações Mobile | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Mobile >> Configurações. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações do tema utilizado no aplicativo mobile Atende.net. Composição da Tela: - Tema - Aplicativo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar a cor do tema utilizado no aplicativo Atende.net. - Tema - Ícones Grupos ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar a cor dos ícones dos grupos mobile disponibilizados no aplicativo Atende.net. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Grupos Mobile
Cadastro de Modelos de Consultas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Consultas. O que é isso? "Modelo de Consulta" é uma ferramenta do sistema Atende.net que permite a criação de consultas dinâmicas baseadas em origens de dados específicas para as necessidades de cada entidade. As consultas criadas através desta rotina são disponibilizadas no menu "Relatório" e sub-menu "Específicos" do sistema ao qual são referentes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de modelos de "Consultas", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da consulta, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Configurar Pasta : através desta ação é possível configurar as pastas do sistema relacionado ao cadastro selecionado. - Duplicar Consulta: através desta ação é possível duplicar a consulta selecionada, desta forma, novas consultas podem ser criadas a partir das consultas já cadastradas, apenas realizando as alterações necessárias. - Exportar : através desta rotina é possível exportar cadastros de consultas para outros locais do sistema Atende.Net 1 . Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A tela de consulta é aberta dispondo os cadastros de consulta agrupados por sistema. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone , disposto ao lado do código e descrição do sistema. Consulte Também: Tela Padrão 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Cadastro de Detalhamento do Texto Jurídico | Acessível em: 1 - Contabilidade >> Planejamento e Orçamento >> Cadastros Gerais >> Detalhamento Texto Jurídico. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Texto Jurídico >> Detalhamento do Texto Jurídico. O que é isso? "Detalhamento" é uma complementação incluída ao texto jurídico com o objetivo de especificar a natureza de algumas informações. Também é possível, através do detalhamento, controlar o limite de créditos adicionais dos textos jurídicos referentes às Leis e Leis Autorizadoras. Estes limites são utilizados no controle dos valores da rotina de "Alteração Orçamentária da LOA " (Contabilidade >> Planejamento e Orçamento >> LOA >> Alteração Orçamentária). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Detalhamentos do Texto Jurídico", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas os detalhamentos de textos jurídicos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Natureza ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de natureza, dispondo na tela apenas os detalhamentos de textos jurídicos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do texto jurídico, dispondo na tela apenas os detalhamentos de textos jurídicos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Documentos. O que é isso? Esta rotina dispõe, e permite manter todos os relatórios do sistema Atende.Net 1 . O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar os processos de consulta, inclusão , alteração, exclusão, configuração e exportação, além de possuir as ações: Relatórios Emitidos, Imprimir, Novo Layout, Emitidos e Ativar/Desativar. Composição da Tela: Filtros: - Ativo ( lista ): neste filtro é possível realizar a consulta de acordo com seleção realizada, podendo dispor cadastros ativos ou inativos. - Tipo do Layout ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do layout, podendo dispor cadastros de layouts criados pela fábrica (padrão) e/ou criados pela prefeitura. - Tipo do Relatório ( seleção múltipla ): este filtro permite consultar de acordo com o tipo do relatório, podendo dispor cadastros de relatórios criados pela fábrica (padrão) e/ou criados pela prefeitura. Ações: - Relatórios Emitidos : através desta ação é possível realizar consulta de todos os relatórios emitidos. - Configurar : esta ação permite realizar configurações no layout selecionado. - Exportar : através desta rotina é possível exportar cadastros de relatórios para outras bases de dados do sistema Atende.Net e para edição. - Imprimir: esta ação permite gerar e imprimir o documento/relatório selecionado. Esta ação é utilizada para visualizar como o respectivo documento ficou. - Novo Layout : esta ação permite duplicar o layout selecionado, desta forma, pode-se criar novos layouts a partir do anterior, apenas realizando as alterações que se fizerem necessárias. - Relatórios Emitidos : através desta ação é possível realizar consultas dos registros de emissão do documento/relatório selecionado. - Situação: esta ação permite ativar e desativar cadastros, de acordo com a situação atual. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Consulta de Histórico de Utilização da API Externa | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> APIs Externas >> Histórico de Utilização. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do histórico de uso da API externa selecionada na tela de " Consulta de APIs Externas ", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: - Período ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período informado, dispondo na tela apenas os registros de histórico do intervalo de tempo informado. Por padrão, este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de APIs Externas
Cadastro de Autor | Acessível em: Procuradoria >> Legislação >> Cadastros >> Autor. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Autor" de textos e documentos oficiais da entidade, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Legislatura ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período de legislatura do autor, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do autor, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Texto Jurídico , Gerenciamento de Documentos Administrativos
Gerenciamento de Documentos Administrativos | Acessível em: Procuradoria >> Legislação >> Gerenciar >> Documentos Administrativos. O que é isso? Os "Documentos Administrativos" são os registros de informações produzidas no contexto das atividades administrativas internas da entidade, com os objetivos de informar, justificar e autorizar as ações presentes e/ou futuras da administração pública. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Documentos Administrativos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Autor ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o autor do documento administrativo, dispondo apenas os cadastros referentes à opção selecionada. - Bloco ( lista ): - Bloco (lista): este filtro permite realizar a consulta de dados específicos conforme informação disposta no bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Documento Administrativo". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do documento administrativo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem do documento administrativo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não os documentos administrativos que possuem arquivos anexados, conforme à opção selecionada. - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os documentos administrativos disponíveis ou não no portal do cidadão/autoatendimento, conforme a opção selecionada. - Diário Oficial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os documentos administrativos enviados ou não para o diário oficial, conforme a opção selecionada. Este filtro estará disponível somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Diário Oficial" contratado. Ações - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de documento administrativo selecionado. - E-mail : através desta ação é possível encaminhar o documento administrativo selecionado via e-mail para um ou vários destinatários. Botão Disponível no Portal Através deste botão é possível alterar de forma individual ou coletiva a informação referente a disponibilidade do documento administrativo no Portal do Cidadão/Autoatendimento, para isso dispõe das seguintes ações: Ativar: através desta ação é possível disponibilizar o(s) cadastro(s) de documento(s) administrativo(s) selecionado(s) no Portal do Cidadão/Autoatendimento. Desativar: através desta ação é possível indisponibilizar o(s) cadastro(s) de documento(s) administrativo(s) selecionado(s) no Portal do Cidadão/Autoatendimento. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a disponibilidade atual do cadastro selecionado. - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão das informações do cadastro de documento administrativo selecionado. - Históricos de Alterações : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no documento administrativo selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Botão Diário Oficial Este botão estará disponível somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Diário Oficial" contratado. Enviar Diário Oficial: através desta ação é possível enviar o documento administrativo selecionado para o Diário Oficial, para que seja possível publicá-lo. Observações: 1 - Está ação será habilitada somente nos casos em que o documento administrativo selecionado ainda não tenha sido enviado para o Diário Oficial. 2 - Nos casos em que a configuração "Obriga Gerar Prévia da Edição" disposta na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Legislação" estiver ativa, não será possível enviar ao Diário Oficial registros que ainda não tenham a prévia gerada. Nestes casos será emitida uma mensagem informando ao usuário quais registros devem ter a prévia gerada antes de prosseguir com o envio. Desta forma, nenhum dos registros será enviado ao Diário Oficial, mesmo os que estavam corretos. Bloquear Publicação: através desta ação é possível bloquear o envio para publicação no diário oficial do documento administrativo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o documento administrativo selecionado tenha sido enviado para o diário oficial e não tenha sido publicado. Estornar Bloqueio da Publicação: através desta ação é possível desbloquear o envio para publicação no diário oficial do documento administrativo selecionado. Observações: 1 - Esta ação será habilitada somente nos casos em que o envio para publicação do documento administrativo selecionado estiver sido bloqueado. 2 - Esta ação estará desabilitada nos casos em que a configuração "Habilitar Publicação Única de Atos" disposta na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Diário Oficial" estiver ativa. 3 - Esta ação estará desabilitada nos casos em que o documento administrativo selecionado já estiver publicado no Diário Oficial. Prévia Edição: através desta ação é possível emitir uma prévia da edição do(s) documento(s) administrativo(s) selecionado(s), visualizando como ela será publicada no Diário Oficial. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Texto Jurídico
Gerenciamento de Anexos de Documento Administrativo/Texto Jurídico | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Legislação >> Gerenciar >> Documentos Administrativos >> Anexos. 2 - Procuradoria >> Legislação >> Gerenciar >> Texto Jurídico >> Anexos. 3 - Procuradoria >> Legislação >> Gerenciar >> Texto Jurídico >> Etapa >> Anexos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos e consulta dos arquivos já relacionados ao documento administrativo/texto jurídico selecionado, além de dispor a ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Filtros - Classe ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classe, dispondo na tela apenas os documentos referentes a classe informada. - Disp. Diário Oficial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo documentos disponíveis ou não no diário oficial do munícipio, conforme a opção selecionada. - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela os documentos principais ou não do texto jurídico, de acordo com a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de origem do documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Enviar Novo Documento Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" do computador para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : através desta ação é possível incluir arquivos não digitais, ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. Botão Ações Múltiplas O botão das "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação selecionada será efetuada em todos os arquivos selecionados, para mais informações sobre as ações disponíveis clique aqui . Botão Ações Individuais O botão das "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for realizada somente no arquivo selecionado, para mais informações sobre as ações disponíveis clique aqui . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. Este campo estará disponível somente nos casos em que a configuração "Utiliza controle de versão de arquivos digitais" disposta na aba "Versionamento" da rotina de " Configurações Gerais do Módulo Gerenciamento de Documentos " estiver ativa e o plano de classificação relacionado ao arquivo estiver com o campo "Controla versionamento" selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe - Cód. Texto Jurídico: neste campo pode-se visualizar o código do documento administrativo/texto jurídico no qual o documento selecionado foi relacionado. - Observação: neste campo pode-se visualizar informações importantes sobre o documento selecionado. - Disponível Diário Oficial: neste campo pode-se visualizar se o documento selecionado foi disponibilizado para publicação no Diário Oficial do munícipio. - Principal: neste campo pode-se visualizar se o documento selecionado é o principal do documento administrativo/texto jurídico selecionado. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Esta ação será representada pelo ícone nos casos em que a assinatura digital possuir alguma inconsistência. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações padrão e as demais ações dispostas na tela podem ser acessadas clicando sobre o ícone , disposto na lateral direita dos arquivos. 2 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. 3 - Exemplos de formatos de acordo com o tipo do arquivo: Tipo "Texto": TXT, CSV, etc.; Tipo "Documento": DOC, DOCX, etc.; Tipo "Planilha": XLS, XLSX, etc.; Tipo "Imagem": PNG, JPG, Bitmap, etc. Consulte Também: Tela Padrão , Como faço para assinar um documento via repositório de certificados digitais? , Nota Técnica de Certificação e Assinatura Digital de Documentos
Configurações Sequenciais | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Configurações >> Sequenciais. O que é isso? "Sequência" é o código atribuído ao documento/relatório com o objetivo de controlar e organizar a emissão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Sequenciais de Documento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do sequencial, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Emitidos : através desta ação é possível visualizar os documentos já emitidos na sequência selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Documentos , Tela Padrão
Cadastro de Textos Jurídicos | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Legislação >> Gerenciar >> Texto Jurídico. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Texto Jurídico >> Texto Jurídico. O que é isso? Os "Textos Jurídicos" são os documentos de comunicações e normativas oficiais que são necessários para determinados procedimentos legais do Município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Texto Jurídico", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Autor ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o autor do texto jurídico, dispondo apenas os cadastros referentes à opção selecionada. - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de dados específicos conforme informação disposta no bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Texto Jurídico". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os textos jurídicos que possuem ou não arquivos anexados, conforme à opção selecionada. - Diário Oficial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os textos jurídicos enviados ou não para o diário oficial, conforme a opção selecionada. Este filtro estará disponível somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Diário Oficial" contratado. - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os textos jurídicos disponíveis ou não no portal do cidadão/autoatendimento, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de textos jurídicos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do texto jurídico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão das informações do cadastro de texto jurídico selecionado. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de texto jurídico selecionado. - Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de texto(s) jurídico(s) selecionado(s). - Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de texto(s) jurídico(s) selecionado(s). As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Botão Disponível no Portal Através deste botão é possível alterar de forma individual ou coletiva a disponibilidade do texto jurídico no Portal do Cidadão/Autoatendimento, para isso dispõe das seguintes ações: Ativar: através desta ação é possível disponibilizar o(s) cadastro(s) de texto(s) jurídico(s) selecionado(s) no Portal do Cidadão/Autoatendimento. Desativar: através desta ação é possível indisponibilizar o(s) cadastro(s) de texto(s) jurídico(s) selecionado(s) no Portal do Cidadão/Autoatendimento. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a disponibilidade atual do cadastro selecionado. - E-mail : através desta ação é possível encaminhar o texto jurídico selecionado via e-mail para um ou vários destinatários. Botão Diário Oficial Este botão estará disponível somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Diário Oficial" contratado. Enviar Diário Oficial: através desta ação é possível enviar o texto jurídico selecionado para o Diário Oficial, para que seja possível publicá-lo. Observações: 1 - Está ação será habilitada somente nos casos em que o texto jurídico selecionado ainda não tenha sido enviado para o Diário Oficial. 2 - Nos casos em que a configuração "Obriga Gerar Prévia da Edição" disposta na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Legislação" estiver ativa, não será possível enviar ao Diário Oficial registros que ainda não tenham a prévia gerada. Nestes casos será emitida uma mensagem informando ao usuário quais registros devem ter a prévia gerada antes de prosseguir com o envio. Desta forma, nenhum dos registros será enviado ao Diário Oficial, mesmo os que estavam corretos. Bloquear Publicação: através desta ação é possível bloquear o envio para publicação no diário oficial do texto jurídico selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o texto jurídico selecionado tenha sido enviado para o diário oficial e não tenha sido publicado. Estornar Bloqueio da Publicação: através desta ação é possível desbloquear o envio para publicação no diário oficial do texto jurídico selecionado. Observações: 1 - Esta ação será habilitada somente nos casos em que o envio para publicação do texto jurídico selecionado estiver sido bloqueado. 2 - Esta ação estará desabilitada nos casos em que a configuração "Habilitar Publicação Única de Atos" disposta na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Diário Oficial" estiver ativa. 3 - Esta ação estará desabilitada nos casos em que o texto jurídico selecionado já estiver publicado no Diário Oficial. Prévia Edição: através desta ação é possível emitir uma prévia da edição do(s) texto(s) jurídico(s) selecionado(s), visualizando como ela será publicada no Diário Oficial. - Etapa : através desta ação é possível incluir e consultar as etapas do texto jurídico selecionado. Esta ação estará disponível somente nos casos em que a configuração "Habilitar Etapa Texto" disposta na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Diário Oficial" estiver ativa. - Históricos de Alterações : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no texto jurídico selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Autor
Cadastro de Modelos de Documentos | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Documentos. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Modelos de Documentos. 3 - Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Gerador de Relatórios >> Documentos. O que é isso? Os modelos de documentos são utilizados na criação de outros documentos do sistema Atende.net . Por exemplo, se a entidade possui algum documento que seja utilizado para diversos registros, tais como "Parecer", "Textos Jurídicos", "Documentos de Notificações do Controle interno", será possível através desta rotina elaborar um modelo, para que fique registado no sistema e não seja necessário elaborar o documento por completo toda vez que precisar do mesmo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Modelos de Documentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Genérico ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os modelos de documentos configurados ou não como "Documento Genérico", de acordo com a opção selecionada. - Modo de Edição ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o modo de edição do documento, dispondo apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do modelo de documento, dispondo apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Layouts : através desta ação é possível incluir e consultar os layouts do modelo de documento, podendo ter diversos registros, ou seja, vários layouts distintos para o mesmo modelo de documento. Para informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos , Enviar Novo Arquivo - Baseado em Template
Cadastro de Categorias | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Cadastro >> Categorias. O que é isso? "Categoria" é um conjunto de assuntos relacionados que ajudam a organizar as notícias cadastradas no Portal do Cidadão. Por exemplo: uma notícia relacionada ao Hospital Municipal pode ser categorizada como sendo da categoria "Saúde". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Categoria" das notícias do Portal do Cidadão, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Esta rotina será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Notícias" for definida na configuração "Layout" da rotina de "Configurações Gerais do Portal do Cidadão" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Configurações >> Gerais). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Notícias
Cadastro de Cabeçalhos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Configurações >> Cabeçalhos. O que é isso? Esta é a rotina responsável por incluir e manter as configurações de cabeçalho/rodapé de reatórios do sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar os processos de consulta, inclusão , alteração, exclusão, visualização e duplicação de cadastros. Composição da Tela: Filtro: - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a seleção realizada, podendo dispor de cadastros de cabeçalhos criados pela fábrica (padrão) e/ou criados pela prefeitura. Ação: - Duplicar: através desta ação é possível duplicar o cadastro selecionado, desta forma, novas configurações de cabeçalho podem ser criadas a partir das configurações já cadastradas, apenas realizando as alterações necessárias. Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Grupos/Pastas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatório >> Configurações >> Grupos/Pastas. O que é isso? Esta é a rotina responsável por organizar através de grupos e pastas, os relatórios do sistema. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar os processos de consulta, inclusão , alteração, exclusão e visualização de cadastros. Composição da Tela: Filtro: - Visualiza no Sistema ( lista ): neste filtro é possível realizar consultas de acordo com a seleção realizada, podendo dispor cadastros que estão ou não disponíveis para seleção na rotina de inclusão de documento. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Documentos , Tela Padrão
Cadastro de Bolsa de Estudo | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Bolsa Estudo >> Bolsa Estudo. O que é isso? "Bolsa de estudo" é um auxílio financeiro, concedido à estudantes para a realização ou continuação de seus estudos em uma entidade pública ou privada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Bolsa de Estudo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de bolsas de estudos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de bolsa de estudo selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fases de Bolsa de Estudo , Cadastro de Funcionário x Bolsa Estudo , Cadastro de Funcionário x Bolsa Estudo x Fase , Cadastro de Serviços Comunitários .
Cadastro de Currículos | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Currículo >> Currículos. O que é isso? "Currículo" é um documento que contém informações pessoais, formações escolares/acadêmicas, cursos extras/profissionalizantes, com/sem experiencias profissionais, dados que possibilitem a avaliação do candidato à vaga pretendida. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Currículos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de currículos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Servidor ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os currículos de candidatos que são ou não funcionários da entidade, conforme a opção selecionada. Ações - Gerenciar Documentos : através desta ação é possível gerenciar os arquivos e documentos anexados ao currículo do candidato selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro do currículo selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Currículo x Curso , Cadastro de Currículos x Referências Pessoais
Cadastro de Fases de Bolsa de Estudo | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Bolsa Estudo >> Fase. O que é isso? "Fase" é uma etapa ou período de desenvolvimento do curso relacionado à Bolsa de Estudos, concedida a um funcionário para o auxílio aos estudos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Fases de Bolsa de Estudo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Bolsa de Estudo , Cadastro de Funcionário x Bolsa de Estudo , Cadastro de Funcionário x Bolsa de Estudo x Fase
Cadastro de Funcionário x Bolsa de Estudo | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Bolsa Estudo >> Funcionário x Bolsa Estudo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos cadastros de relacionamento de "Funcionário x Bolsa de Estudo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento de Funcionário x Bolsa de Estudo referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de Funcionário x Bolsa de Estudo para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Bolsa de Estudo , Cadastro de Serviços Comunitários
Importação do Gerador | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Configurações >> Importar Modelos/Origens. 2 - Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Relatórios >> Botão Novo Relatório >> Importar Layout. 3 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Campos Adicionais >> Origem Própria >> Botão Dependentes >> Relatórios >> Botão Novo Relatório >> Importar Layout. 4 - Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Gerador de Relatórios >> Relatórios >> Botão Novo Relatório >> Importar Relatório. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível importar modelos e origens no Gerador de Relatórios. Composição da Tela: - Tipo da Importação: neste campo deve-se selecionar o tipo da importação de layout que será realizada. A composição da tela é diferente para cada opção. Importar de Arquivos Importar de Repositório Central (Internet) Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão
Cadastro de Funcionário x Bolsa de Estudo x Fase | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Bolsa Estudo >> Funcionário x Bolsa Estudo x Fase. O que é isso? O relacionamento de "Funcionário x Bolsa de Estudo x Fase" permite identificar em qual fase ou etapa um determinado funcionário está em relação à Bolsa de Estudos concedida pela entidade para o auxílio aos estudos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de relacionamentos de "Funcionário x Bolsa de Estudo x Fase", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Aprovado" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Bolsa de Estudo , Cadastro de Fases de Bolsa de Estudo , Cadastro de Funcionário x Bolsa Estudo
Cadastro de Serviços Comunitários | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Bolsa Estudo >> Serviço Comunitário. O que é isso? "Serviços Comunitários" referem-se à trabalhos voluntários realizados pelo bolsista afim do mesmo manter a bolsa de estudo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Serviços Comunitários", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de serviços comunitários referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de serviço comunitário selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Bolsa de Estudo , Cadastro de Fases de Bolsa de Estudo , Cadastro de Funcionário x Bolsa de Estudo x Fase
Cadastro de Currículo x Curso | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Currículo >> Currículo x Curso. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Currículo x Curso", além de dispor das ações "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento de Currículo x Curso referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de Currículo x Curso selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Currículos , Cadastro de Cursos
Cadastro de Currículo x Referências Pessoais | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Currículo >> Currículo x Referências Pessoais. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Currículo x Referências Pessoais", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento de Currículo x Referências Pessoais referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de Currículo x Referências Pessoais selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Currículos , Cadastro de Currículo x Curso , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Lote de Relatórios | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatório >> Configurações >> Lote de Relatórios. O que é isso? Os Lotes de Relatórios são utilizados para armazenar os relatórios emitidos, agrupando-os de acordo com a preferência da prefeitura. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar os processos de consulta, inclusão , alteração, exclusão, visualização e finalização de lotes, além de possuir a ação "Relatórios". Composição da Tela: Filtro: - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do lote, as opções são: aberto e finalizado. Ações: - Finalizar: através desta ação é possível finalizar o lote selecionado. - Relatórios : através desta ação pode-se consultar os relatórios emitidos no lote selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A seleção do lote ao qual o relatório pentencerá, deve ser realizada no momento da impressão do mesmo. Consulte Também: Tela Padrão
Pré-Cadastro de Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Pré-Cadastros O que é isso? Esta rotina é utilizada nos casos em que se fizer necessário cadastrar um funcionário, porém, não se possui todos os dados exigidos pelo cadastro de "Contrato de Funcionário" do módulo "Folha de Pagamento" ( CTPS , PIS , etc). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Pré-Cadastros de Funcionários", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os pré-cadastros de funcionários referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Grupo Ocupacional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo ocupacional a qual pertence o funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Função Pública Estadual ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os funcionários que já exerceram ou não para função pública estadual, conforme a opção selecionada. - Função Pública Federal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os funcionários que já exerceram ou não para função pública federal, conforme a opção selecionada. - Função Pública Municipal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os funcionários que já exerceram ou não para função pública municipal, conforme a opção selecionada. - Vacância ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os funcionários que já ocupam ou não cargos que estavam desocupados, conforme a opção selecionada. Ações - Gerar Contrato : através desta ação é possível gerar o contrato de funcionário utilizando as informações contidas no pré-cadastro selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do pré-cadastro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Contratos de Funcionários
Cadastro de Etapas de Avaliação de Currículos | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Recrutamento Seleção >> Etapas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Etapas de Recrutamento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de etapas de recrutamento referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de etapa de recrutamento selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Etapas x Vagas , Cadastro de Vaga x Benefícios , Cadastro de Vaga x Requisitos
Cadastro de Etapas x Vagas | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Recrutamento Seleção >> Etapas x Vagas. O que é isso? A rotina de cadastro de relacionamento de "Etapas x Vagas" é responsável por manter os cadastros das etapas previstas para o preenchimento de determinadas vagas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Etapas x Vagas", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento de Etapas x Vagas referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de Etapas x Vagas selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Etapas , Cadastro de Vagas Disponíveis
Cadastro de Vaga x Benefícios | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Recrutamento Seleção >> Vaga x Benefícios. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Vaga x Benefícios ", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os relacionamentos de Vaga x Benefícios referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Benefício ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o benefício, dispondo na tela apenas os relacionamentos de Vaga x Benefícios referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Plano Odontológico ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de Vaga x Benefícios que possuem ou não plano odontológico, conforme a opção selecionada. - Plano Saúde ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de Vaga x Benefícios que possuem ou não plano de saúde, conforme a opção selecionada. - Vale Mercado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de Vaga x Benefícios que possuem ou não vale mercado, conforme a opção selecionada. - Vale Refeição ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de Vaga x Benefícios que possuem ou não vale refeição, conforme a opção selecionada. - Vale Farmácia ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de Vaga x Benefícios que possuem ou não vale farmácia, conforme a opção selecionada. - Vale Transporte ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de Vaga x Benefícios que possuem ou não vale transporte, conforme a opção selecionada. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de Vaga x Benefícios selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Vagas Disponíveis , Cadastro de Etapas x Vagas , Cadastro de Vaga x Requisitos
Cadastro de Vaga x Requisitos | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Recrutamento Seleção >> Vaga x Requisitos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Vaga x Requisitos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os relacionamentos de Vaga x Requisitos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Precisa Habilitação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de vagas que precisam ou não de CNH , conforme a opção selecionada. - Deve Residir na Cidade( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de vagas que devem ser preenchidas ou não por pessoas que residem na cidade da Entidade, conforme a opção selecionada. - Tipo Habilitação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria da CNH , dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Estado Civil ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o estado civil, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Sexo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sexo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Vaga Deficiente ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de vagas que podem ser preenchidas ou não por Pessoas com Deficiência, conforme a opção selecionada. - Necessita Fluência ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de vagas necessitam ou não de fluência em outro idioma, conforme a opção selecionada. - Necessita Experiência ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de vagas que necessitam ou não de experiência, conforme a opção selecionada. - Tipo do Emprego ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do emprego temporário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Temporário ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de vagas que são ou não temporárias, conforme a opção selecionada. - Tipo do Tempo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do tempo de experiência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Idioma ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o idioma necessário para a vaga, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Necessita outro Idioma ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de vagas que necessitam ou não conhecimento de outro idioma, conforme a opção selecionada. - Período Integral ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de vagas que exigem ou não dedicação em tempo integral, conforme a opção selecionada. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de Vaga x Requisitos selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Vagas Disponíveis , Cadastro de Horários , Cadastro de Vaga x Benefícios
Cadastro de Vagas Disponíveis | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Recrutamento Seleção >> Vagas Disponíveis. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Vagas Disponíveis", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de vagas disponíveis referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Vaga ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de vaga, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Estágio ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as vagas disponíveis definidas ou não como estágios, conforme a opção selecionada. Ações - Fluxo Recrutamento e Seleção : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes aos cadastros recrutamento e seleção em relação a vagas, candidatos/currículos e avaliação dos mesmos, que estarão dispostas na tela em um fluxo de processo. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de vagas disponíveis selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Etapas x Vagas , Cadastro de Vaga x Benefícios , Cadastro de Vaga x Requisitos
Cadastro de Cursos | Acessível em: Recurso Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Cursos >> Cursos O que é isso? "Curso" é um programa de estudos realizado pela entidade ou por empresas externas, com o objetivo de treinar e desenvolver habilidades ou conhecimentos específicos para os funcionários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Cursos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de cursos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Formação Comp. Pedagógica ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cursos definidos ou não como formação complementar pedagógica, conforme a opção selecionada. - INEP ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do INEP , dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Nível do Curso ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível do curso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Fluxo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao cadastramento de cursos, que estarão dispostas na tela em um fluxo de processo. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de curso selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Curso , Cadastro de Instituição de Ensino x Cursos Oferecidos , Cadastro de Locais de Cursos
Cadastro de Instituição de Ensino x Cursos Oferecidos | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Cursos >> Instituição de Ensino x Cursos Oferecidos O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de relacionamentos de "Instituição de Ensino x Cursos Oferecidos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os relacionamentos de Instituição de Ensino x Cursos Oferecidos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do relacionamento de Instituição de Ensino x Cursos Oferecidos selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cursos , Cadastro de Instituição de Ensino , Cadastro de Instrutores , Cadastro de Locais de Cursos
Cadastro de Instituição de Ensino x Instrutores | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Cursos >> Instituição de Ensino x Instrutores O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de relacionamentos de "Instituição de Ensino x Instrutores", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os relacionamentos de Instituição de Ensino x Instrutores referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cursos , Cadastro de Instrutores , Cadastro de Instituição de Ensino
Cadastro de Instituição de Ensino | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Cursos >> Instituição de Ensino O que é isso? "Instituição de Ensino" é um estabelecimento especializado em educação e instrução. As Instituições de Ensino são posteriormente vinculadas aos instrutores e cursos a realizar e os prestados pelos funcionários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos cadastros de "Instituição de Ensino", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas as instituições de ensino referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de instituição de ensino selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cursos , Cadastro de Instituição de Ensino x Cursos Oferecidos , Cadastro de Instituição de Ensino x Instrutores
Cadastro de Instrutores | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Curso >> Instrutores. O que é isso? "Instrutor" é o profissional formado e com conhecimento técnico, capaz de instruir, treinar ou ensinar outras pessoas as habilidades que possui. É responsável por ministrar cursos, palestras e outros treinamentos da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Instrutores", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de instrutores referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo do Instrutor ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de instrutor, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de instrutor selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Instituição de Ensino x Cursos Oferecidos , Cadastro de Instituição de Ensino x Instrutores
Cadastro de Locais de Cursos | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Cursos >> Locais de Cursos. O que é isso? "Local" representa a localização ou estabelecimento físico onde os cursos cadastrados no sistema Atende.net acontecerão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Locais de Cursos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de locais de cursos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de local de cursos selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cursos , Cadastro de Instituição de Ensino , Cadastro de Pessoas
Consulta de Curso Superior - MEC | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Auxiliares >> MEC >> Curso Superior O que é isso? A tabela do Cadastro Nacional de Cursos e Instituições de Educação Superior é responsável por manter e organizar os dados de cursos e instituições de ensino de todo o país, independentemente do Sistema de Ensino. Os dados da tabela são de responsabilidade do Ministério da Educação (MEC). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Curso Superior - MEC", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do curso superior, dispondo na tela apenas os cursos superiores com a situação "Ativo" ou não, conforme a opção selecionada. - Grau ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grau do curso superior, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Área ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a área do curso superior, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Curso Técnico - MEC , Cadastro de Instituição de Ensino - MEC
Consulta de Origens Padrão | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatório >> Origens >> Origem Padrão. O que é isso? Uma Origem de Dados é um grupo de informações disponível para utilização na emissão de relatórios. Exemplo: a origem do "Cadastro de Pessoas" pode ser utilizada na emissão de um relatório, desta forma, o relatório irá buscar as informações necessárias através da origem de dados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização de origens padrão, além de dispor as ações "Documentos" e "Consultas". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da origem, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Visualizar Origem : através desta ação é possível visualizar todas as informações referentes à origem de dados selecionada. Botão Dependentes Este botão dispõe as ações abaixo: Documentos : através desta ação pode-se consultar e gerenciar os relatórios relacionados à origem selecionada. Consultas : através desta ação pode-se consultar e visualizar as consultas relacionadas à origem selecionada. Campos Adicionais : através desta ação pode-se consultar e gerenciar os blocos item relacionados à origem selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Importante: As "Origens Padrão" são criadas pela IPM e disponibilizadas através da atualização de pacotes. Tais origens não poderão ser alteradas, porém, podem ser utilizadas na configuração de consultas pelos usuários do sistema. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Origens Próprias
Consulta de Curso Técnico - MEC | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Auxiliares >> MEC >> Curso Técnico O que é isso? A tabela do Cadastro Nacional de Cursos e Instituições de Educação Superior é responsável por manter e organizar os dados de cursos e instituições de ensino de todo o país, independentemente do Sistema de Ensino. Os dados da tabela são de responsabilidade do Ministério da Educação (MEC). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Curso Técnico - MEC ", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ) este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do curso técnico, dispondo na tela apenas os cursos técnicos com a situação "Ativo" ou não, conforme a opção selecionada. - Eixo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o eixo do curso técnico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Curso Superior - MEC , Cadastro de Instituição de Ensino - MEC
Consulta de Instituição de Ensino - MEC | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Auxiliares >> MEC >> Instituição de Ensino O que é isso? A tabela do Cadastro Nacional de Cursos e Instituições de Educação Superior é responsável por manter e organizar os dados de cursos e instituições de ensino de todo o país, independentemente do Sistema de Ensino. Os dados da tabela são de responsabilidade do Ministério da Educação (MEC). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Instituição de Ensino - MEC ", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Ativa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas as instituições de ensino com a situação "Ativo" ou não, conforme a opção selecionada. - Dependência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a dependência da instituição de ensino, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Curso Superior - MEC , Cadastro de Curso Técnico - MEC
Cadastro de Tipo de Curso | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Cursos >> Tipo Curso O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Curso", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de tipos de cursos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de tipo de curso selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cursos , Cadastro de Locais de Cursos , Cadastro de Instituição de Ensino x Cursos Oferecidos
Cadastro de Avaliação de Currículos | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Movimentos >> Recrutamento Seleção >> Avaliação de Currículos. O que é isso? "Avaliação de Currículo" é a avaliação final do currículo do candidato, onde é realizada a inclusão do resultado da avaliação com as notas e classificações de cada participante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Avaliação Currículo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de avaliação de currículos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de resultado da avaliação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de avaliação de currículo selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Currículos x Vaga , Cadastro de Resultado Etapa
Cadastro de Currículos x Vaga | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Movimentos >> Recrutamento Seleção >> Currículos x Vaga. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de relacionamentos de "Currículos x Vaga", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de relacionamento de Currículos x Vaga referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de Currículos x Vaga selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Avaliação de Currículos , Cadastro de Resultado das Etapas
Cadastro de Resultado das Etapas | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Movimentos >> Recrutamento Seleção >> Resultado das Etapas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Resultado das Etapas" de avaliação de currículos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de resultados das etapas referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de resultado das etapas selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Avaliação de Currículos , Cadastro de Currículos x Vaga
Cadastro de Cursos a Realizar (Turmas) | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Movimentos >> Cursos a Realizar (Turmas) O que é isso? A "Turma" do Curso a Realizar é a formação do grupo de funcionários da entidade que participará do curso, além de definir parâmetros gerais para a turma, como carga horária, número de vagas, tipo de iniciativa etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Cursos a Realizar", criando assim novas "Turmas" de treinamento, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de cursos a realizar referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Curso Realizar - Emissão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o documento que poderá ser emitido após a conclusão do curso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Inscrição Portal - Controlar Vagas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cursos configurados ou não para realizar o controle de vagas, conforme a opção selecionada. - Curso Realizar - Encerrado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de cursos encerrados ou não, conforme a opção selecionada. - Curso Realizar - Iniciativa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a iniciativa para realização do curso, dispondo na tela apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso Realizar - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de curso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso Realizar - Realização ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma de realização do curso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso - Nível ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível do curso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Participantes : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de participantes inscritos no curso selecionado. - Frequência : através desta ação é possível incluir e visualizar a frequência dos participantes inscritos no curso selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a carga horária do curso selecionado não for maior do que 200:00h. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de cursos a realizar selecionado para outro período da folha. - Encerrar: através desta ação é possível encerrar o curso a realizar selecionado. Observações: 1 - Esta ação será habilitada somente nos casos em que o curso não esteja encerrado e a "Frequência Mínima %" do curso seja diferente de "0" (zero). 2 - Quando esta ação é executada, a situação do curso ficará como encerrado, e para todos os participantes que possuem a frequência mínima a situação será alterada para "Concluído" e "Aprovado - Sim", caso contrário, a situação será alterada para "Incompleto" e "Aprovado - Não". 3 - O "Certificado/Certidão de Participação" poderá ser emitido somente nos casos em que o curso estiver com a situação "Encerrado". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cursos Prestados (Participantes) , Cadastro de Necessidade Treinamento
Cadastro de Cursos Prestados (Participantes) | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Movimentos >> Cursos Prestados (Participantes) O que é isso? "Participantes" do Curso são os funcionários que participaram ou que participarão dos cursos realizados pela entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Participantes" dos Cursos Prestados pelos funcionários e realizados pela entidade, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros dos participantes referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade de emissão do curso no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento, dispondo participantes de cursos disponíveis no serviço do Portal "Emissão Relatório Curso Período" ou não, conforme a opção selecionada. - Curso Prestado - Aprovado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de aprovação do participante, dispondo participantes aprovados ou não, conforme a opção selecionada. - Curso Prestado - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do curso prestado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso Realizar - Encerrado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo a situação de encerramento do curso, dispondo participantes de cursos encerrados ou não, conforme a opção selecionada. - Curso Realizar - Emissão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da emissão, dispondo na tela apenas os cadastros com emissões referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao participante selecionado. Botão Situação Através deste botão é possível alterar de forma individual ou coletiva a situação dos participantes selecionados, para isso dispõe das seguintes ações: Inscrito: através desta ação é possível alterar a situação do(s) participante(s) para "Inscrito", indicando que o(s) participante(s) está(ão) inscrito(s) no curso. Em Andamento: através desta ação é possível alterar a situação do(s) participante(s) para "Em Andamento", indicando que o(s) participante(s) está(ão) frequentando o curso. Cancelado: através desta ação é possível alterar a situação do(s) participante(s) para "Cancelado", indicando que o(s) participante(s) teve (tiveram) a inscrição do curso cancelada. Incompleto: através desta ação é possível alterar a situação do(s) participante(s) para "Incompleto", indicando que o curso não foi concluído para o(s) participante(s) selecionado(s). Concluído: através desta ação é possível alterar a situação do(s) participante(s) para "Concluído", indicando que o curso foi concluído para o(s) participante(s) selecionado(s). As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do participante selecionado. Botão Aprovação Através deste botão é possível alterar de forma individual ou coletiva a informação referente à Aprovação do(s) participante(s), para isso dispõe das seguintes ações: Aprovado: através desta ação é possível aprovar o(s) participante(s) selecionado(s). Reprovado: através desta ação é possível reprovar o(s) participante(s) selecionado(s). As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação de aprovação do participante selecionado. Botão Disponível Portal Através deste botão é possível alterar de forma individual ou coletiva a informação referente à disponibilidade de emissão do relatório do Curso no serviço "Emissão Relatório Curso Período" do Portal do Cidadão/Autoatendimento, para isso dispõe das seguintes ações: Sim: através desta ação é possível tornar disponível a emissão do curso selecionado no Portal do Cidadão/Autoatendimento. Não: através desta ação é possível tornar indisponível o curso selecionado no Portal do Cidadão/Autoatendimento. As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo a disponibilidade atual do curso relacionado ao participante selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de curso prestado selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cursos a Realizar (Turmas) , Cadastro de Necessidade Treinamento
Cadastro de Necessidade Treinamento | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Movimentos >> Necessidade Treinamento O que é isso? A rotina de "Necessidade de Treinamento" permite registrar as informações de funcionários da entidade que precisam de algum treinamento específico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Necessidade Treinamento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de necessidades de treinamento referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Específico para o Cargo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as necessidades de treinamento específicas ou não para o cargo, conforme a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ):: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Gerar Automaticamente Necessidade Treinamento: através desta ação é possível gerar a necessidade de treinamento de forma automática para os funcionários da entidade. Para isso, o sistema leva em consideração para os funcionários que participaram de cursos com validade informada e que tenham sido concluídos e aprovados. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de necessidade de treinamento para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cursos , Cadastro de Contratos de Funcionários , Cadastro de Cursos a Realizar (Turmas)
Cadastro de Origens Próprias | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Origens >> Origem Própria. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Campos Adicionais >> Origens >> Origem Própria. O que é isso? "Origem de Dados" é o grupo de informações onde o sistema busca os dados para a emissão de um relatório ou para a consulta de informações. Por exemplo: a origem "Cidade" permite disponibilizar em um relatório as informações dos cadastros de "Cidades" do sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Origens Próprias" (incluídas pela entidade), além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da origem, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Visualizar Origem : através desta ação é possível visualizar todas as informações referentes a origem de dados selecionada. Botão Dependentes Este botão dispõe as ações abaixo: Relatórios : através desta ação é possível consultar e gerenciar os relatórios relacionados à origem selecionada. Consultas : através desta ação é possível consultar e visualizar as consultas relacionadas à origem selecionada. Campos Adicionais : através desta ação é possível consultar e gerenciar os blocos item relacionados à origem selecionada. - Exportar: através desta ação pode-se realizar a exportação da origem de dados para um arquivo de configuração do tipo ".ipm", que poderá ser importado em outra base de dados/entidade. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Origens Padrão
Relatório de Certificado de Conclusão de Curso | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Relatórios >> Certificado Conclusão Cursos O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir o(s) Certificado(s) ou Certidão(ões) de conclusão dos cursos realizados pelo funcionário, desde que o "Curso a Realizar (Turma)" esteja encerrado e que o participante esteja com a situação "Concluída" e "Aprovado". Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Emissão ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo as informações em forma de certificado ou de certidão. Por padrão a opção "Certificado" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário/contrato, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao funcionário informado. - Curso Prestado: este filtro permite definir o curso prestado de acordo com o qual será emitido o relatório. Observações: 1 - Este filtro será habilitado somente nos casos em que o filtro "Funcionário/Contrato" for informado. 2 - Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Curso Prestado" será removida da tela. Etapa Consulta Curso Prestado Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os cursos prestados de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Curso Prestado - Iniciativa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com de quem partiu a iniciativa da realização do curso prestado, dispondo na tela apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso Prestado - Cargo Comissionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cursos prestados enquanto o funcionário estava em Cargo Comissionado ou não, conforme a opção selecionada. - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cursos prestados disponíveis ou não no portal do cidadão/autoatendimento, conforme a opção selecionada. - Curso Prestado - Anterior Admissão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cursos prestados antes da admissão do funcionário ou não, conforme a opção selecionada. - Curso Prestado - Aprovado: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Sim", pois somente participantes aprovados podem ter Certificado/Certidão emitido. - Curso Prestado - Soma Horas Avaliação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a relação do curso com a progressão salarial, dispondo na tela apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso - Tipo ( seleção multipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de curso prestado, dispondo na tela apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso Realizar - Encerrado: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Sim", pois somente turmas encerradas podem ter Certificado/Certidão emitido. - Curso Realizar - Emissão: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo de emissão do relatório informado na etapa "Principal". - Curso Prestado - Situação: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a situação "Concluído", pois somente participantes com a situação concluída podem ter Certificado/Certidão emitido. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Cursos Prestados (Participantes) , Cadastro de Cursos a Realizar (Turmas)
Relatório de Comprovante de Inscrição no Curso | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Relatórios >> Comprovante Inscrição Curso O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir o comprovante de inscrição do funcionário em algum curso. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário/contrato, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao funcionário informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Curso Prestado" será removida da tela. - Curso Prestado: este filtro permite definir o curso prestado de acordo com o qual será emitido o relatório. Este filtro será habilitado somente nos casos em que o filtro "Funcionário/Contrato" for preenchido. Etapa Consulta Curso Prestado Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os cursos prestados de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Curso Prestado - Iniciativa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com de quem partiu a iniciativa da realização do curso prestado, dispondo na tela apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso Prestado - Cargo Comissionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cursos prestados enquanto o funcionário estava em Cargo Comissionado ou não, conforme a opção selecionada. - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cursos prestados disponíveis ou não no portal do cidadão/autoatendimento, conforme a opção selecionada. - Curso Prestado - Anterior Admissão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cursos prestados antes da admissão do funcionário ou não, conforme a opção selecionada. - Curso Prestado - Aprovado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de aprovação do participante, dispondo os cursos em que os participantes foram aprovados ou não, conforme a opção selecionada. - Curso Prestado - Soma Horas Avaliação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a relação do curso com a progressão salarial, dispondo na tela apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de curso prestado, dispondo na tela apenas os cursos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso Realizar - Encerrado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de cursos encerrados ou não, conforme a opção selecionada. - Curso Realizar - Emissão:( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o documento que poderá ser emitido após a conclusão do curso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Curso Prestado - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do curso prestado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Cursos a Realizar (Turmas) , Cadastro de Cursos Prestados (Participantes)
Relatório de Cursos Prestados | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Relatórios >> Cursos Prestados. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações sobre os cursos prestados pelos funcionários. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário/contrato, dispondo apenas as informações referentes ao funcionário informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Curso ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o curso prestado, dispondo apenas as informações referentes ao curso informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Curso" será removida da tela. - Início ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de início do curso prestado, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos cursos que iniciaram após a data informada. - Final ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data final do curso prestado, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos cursos que finalizam na data informada. Nos casos em que os filtros "Início" e "Final" forem preenchidos, o relatório será emitido dispondo as informações dos cursos prestados no período informado. - Situação ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação de aprovação do funcionário, dispondo no relatório apenas os cursos referentes à situação selecionada. Por padrão a opção "Todos" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Relatório ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo as informações de forma analítica (completa) ou sintética (resumida). Por padrão a opção "Analítico" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Anterior Admissão ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo as informações de cursos prestados antes da data de admissão. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Por padrão a opção "Alfabética" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Quebrar por Centro de Custo ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido "quebrando" as informações por centro de custo. - Nível ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando o filtro "Quebrar por Centro de Custo" é selecionado, e permite definir até qual nível a informação de centro de custo será disposta no relatório. - Apenas Maior Nível ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo apenas as informações do maior nível de escolaridade do(s) funcionário(s). Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de pessoas de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de " Relatório de Cursos Prestados". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou “Memo” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os contratos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Etapa Consulta Curso Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os cursos de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Formação Comp. Pedagógica ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cursos definidos ou não como formação complementar pedagógica, conforme a opção selecionada. - INEP ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo do INEP , dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Nível do Curso ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível do curso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Cursos , Cadastro de Contratos de Funcionários
Relatório de Vagas Disponíveis x Candidatos | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Relatórios >> Vagas Disponíveis x Candidatos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório com a lista dos candidatos relacionados as vagas disponíveis. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes as vagas disponíveis e os candidatos informados no período. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Vaga ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com as vagas disponíveis cadastradas, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta de Vagas" será removida da tela. Etapa Consulta de Vagas Nesta etapa pode-se consultar e selecionar as vagas de acordo com as quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Tipo Vaga ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de vaga, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Estágio ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as vagas disponíveis definidas ou não como estágios, conforme a opção selecionada. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Vagas Disponíveis
Instalação do IPM - Serviços Locais no Linux | O aplicativo IPM - Serviços Locais está homologado e operacional para as seguintes distribuições Linux: Sistemas baseados na distribuição "RedHat", como o CentOS e o Fedora; Sistemas baseados na distribuição "Debian", como o Ubuntu. Instalação e Execução do IPM - Serviços Locais e Dependentes Para a instalação do aplicativo IPM - Serviços Locais, deve-se realizar o download do instalador referente à distribuição do Linux da máquina em que a instalação será realizada. Para sistemas baseados em "Debian", o formato do instalador é ".deb". Para sistemas baseados em "RedHat", o formato do instalador é ".rpm". Por fim, para as demais distribuições, o formato genérico é o ".sh". Como instalar? Antes de iniciar, deve-se verificar se o certificado digital está instalado e funcional na máquina em que o aplicativo Serviços Locais será instalado. Para realizar um teste do certificado, acesse este link . Pré-requisito O aplicativo IPM - Serviços Locais necessita do Java para funcionar. Certifique-se de que o java está instalado ao acessar o "Terminal" do sistema e executar o comando java -version . Nos casos em que o Java estiver instalado, serão exibidas as informações da versão instalada. O Java não está instalado? Para instalar o java, acesse o "Terminal" e execute o seguinte comando, dependendo da distribuição do sistema: Ubuntu/Mint: apt-get update E pressione a tecla (Enter) para executar. Figura 1 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux exibindo o comando "apt-get update". apt-get install libnss3-tools E pressione a tecla (Enter) para executar. Figura 2 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux exibindo o comando "apt-get install libnss3-tools". Instalação Exemplo derivados debian (Ubuntu, Mint): apt install openjdk-8-jre E pressione a tecla (Enter) para executar. Figura 3 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux baseado em Debian, exibindo o comando "apt install openjdk-8-jre ". Exemplo para CentOs: sudo yum install java-1.8.0-openjdk.x86_64 E pressione a tecla (Enter) para executar. Figura 4 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux exibindo o comando "sudo yum install java-1.8.0-openjdk.x86_64". Perfil Firefox: Deve-se verificar se existe mais de um perfil "Default" criado no Mozilla Firefox, caso exista, deve-se remover o perfil que não está sendo utilizado, conforme orientações abaixo: - Abrir o navegador Mozilla Firefox. - Acessar "About Profiles", conforme figura 5. Figura 5 - Reprodução da tela de Perfis do navegador Mozilla Firefox. - Por fim, deve-se deletar perfil que não está sendo utilizado, para isso, basta clicar na ação "Remove" e em seguida em "Delete Files". Figura 6 - Reprodução ação de deletar perfil do navegador Mozilla Firefox. Observação: a ação "Remove" será disponibilizada somente para o perfil que não está sendo utilizado. Após realizar estes passos, você poderá prosseguir com a instalação do IPM Serviços Locais, seguindo as orientações conforme sua distribuição Linux. Baixando o IPM - Serviços Locais 1 - Deve-se baixar o instalador do IPM - Serviços Locais, de acordo com sua distribuição Linux, através do link: http://wiki.ipm.com.br 2 - Deve-se então rodar o instalador de acordo com o tipo. Observação: para utilização de certificado A3, é necessário habilitar a configuração “Carregar certificados de tokens conectados” em "IPM >> Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Serviços Locais >> Assinatura Digital >> Aba Configuração". Instalador .deb 1 - No "Terminal", acessar a pasta onde o instalador do IPM - Serviços Locais foi salvo após o download e verificar se ele está na pasta, conforme figura 7. Figura 7 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux baseado em Debian, exibindo o diretório da pasta em que o instalador foi salvo. Os elementos da figura 7 são: cd : comando para acessar um diretório (pasta); /home/ipm-pedvm4/Download : caminho do diretório (pasta) onde o arquivo de instalação foi salvo; Ls -lh : comando para exibir com detalhes os arquivos que estão dentro do diretório (pasta) atual. 2 - Para rodar o instalador é necessário utilizar o usuário "root" (administrador) do computador. Para isso, execute o seguinte comando: sudo dpkg -i nome_do_arquivo.deb , conforme figura 8: Figura 8 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux baseado em Debian, exibindo o comando para utilizar o usuário root do sistema. Então, deve-se pressionar (Enter) e inserir a senha de root (administrador) do computador para a instalação deverá começar. Após o processo, a tela do "Terminal" exibirá as informações da instalação, conforme figura 9. Figura 9 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux baseado em Debian, exibindo as informações da instalação do aplicativo IPM - Serviços Locais. Conceder permissão às pastas: No "Terminal", o usuário deverá inserir o seguinte comando: sudo chmod -R 777 /opt/IPMServicosLocais/ Então, deve pressionar (Enter) e inserir a senha de root (administrador) do computador. Figura 10 - Reprodução do ''Terminal'' de um sistema Linux baseado em RedHat, exibindo o comando para conceder permissões totais às pastas do diretório. Importação do Certificado da IPM para o instalador .deb Para o correto funcionamento de todas as funções do IPM - Serviços Locais, é necessário que o certificado IPM esteja na lista de "Autoridades" do Mozilla Firefox. Para isso, siga os passos abaixo: 1 - Abrir o navegador Mozilla Firefox, e no menu acessar a opção "Preferências"; 2 - Acessar a aba “Privacidade e Segurança”, e no fim da página acessar a opção "Ver Certificados"; 3 - Acessar a opção "Autoridades", e selecionar "Importar"; 4 - A tela de importação será aberta, nesta tela deve-se selecionar a opção "Outros Locais >> Computador"; 5 - Acessar a pasta "opt/IPMServicoslocais"; 6 - Dentro da pasta IPMServicoslocais, selecione o arquivo "ipmwscert.crt" e selecione a opção "Abrir"; 7 - Selecionar as opções "Confiar nesta CA para identificar sites" e "Confiar nesta CA para identificar usuários de e-mail" e selecionar a opção "OK". Importação/Instalação do seu certificado digital A1 para o instalador .deb 1 - Abrir o navegador Mozilla Firefox, e no menu acessar a opção "Preferências"; 2 - Acessar a aba "Privacidade e Segurança", e no fim da página acessar a opção "Ver Certificados"; 3 - Acessar a opção "Seus certificados"; 4 - Selecionar a opção "Importar"; 5 - Procurar a pasta na qual está salvo o arquivo do seu certificado, selecioná-lo e acessar a opção "Abrir"; 6 - Inserir a senha e selecionar a opção "Ok". Observação: para que o seu certificado seja listado no Sistema Atende.Net, o IPM - Serviços Locais deve ser executado com o MESMO usuário do computador que o certificado foi inserido. Exemplo: se você importou o certificado no Firefox estando logado na máquina com o usuário "root", então quando for executar o IPM - Serviços Locais, ele deve ser executado também com o usuário root, para que o certificado apareça na lista de certificados no sistema. Definir variável do Sistema Operacional Linux para o instalador .deb 1 - Abrir o "Terminal" e executar o seguinte comando: export LD_LIBRARY_PATH=/usr/lib/firefox ; 2 - Para verificar se está correto, deve-se executar o comando: $LD_LIBRARY_PATH : - se estiver correto, o resultado apresentado será: /usr/lib/firefox : É um diretório; - após realizados todos esses passos, deve-se reiniciar o computador. Iniciar o IPM - Serviços Locais para o instalador .deb Para iniciar o IPM - Serviços Locais, o usuário deverá abrir o "Terminal" e executar o comando: java -jar /opt/IPMServicosLocais/websocketserver.jar , e acionar a tecla (Enter). Figura 11 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux baseado em Debian, exibindo o comando que inicia o aplicativo IPM - Serviços Locais. Após este procedimento, pode-se utilizar o certificado para assinar digitalmente através do Atende.Net . Observações: 1 - A tela do "Terminal" deve ser mantida aberta para que o IPM - Serviços Locais permaneça em execução. 2 - Para que o seu certificado seja listado no Sistema Atende.Net, o IPM - Serviços Locais deve ser executado com o MESMO usuário do computador que o certificado foi inserido. Exemplo: se você importou seu certificado no Firefox logado na máquina com o usuário “root”, então quando for executar o IPM - Serviços Locais, ele deve ser executado também com o usuário root para que o seu certificado apareça na lista de certificados no Atende.Net. 3 - Caso tenha algum problema, verifique ao fim deste documento o tópico "Problemas solucionados". Instalador .rpm 1 - Abrir o "Terminal" de comandos e acessar a pasta onde foi salvo o instalador do IPM - Serviços Locais no ato do download e verificar se ele está na pasta, conforme figura 12. Figura 12 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux baseado em RedHat, exibindo o diretório da pasta onde o instalador foi salvo. Os elementos da figura 12 são: cd : comando para acessar um diretório (pasta); /home/ipm-vmped01/Downloads : caminho do diretório (pasta) onde o arquivo de instalação foi salvo; Ls -lh : comando para exibir com detalhes os arquivos que estão dentro do diretório (pasta) atual. 2 - Para executar o instalador, é necessário utilizar o usuário "root" (administrador) do computador. Para isso, execute o seguinte comando: sudo rpm -i nome_do_arquivo.rpm , conforme figura 13. Figura 13 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux baseado em RedHat, exibindo o comando para usar o root do sistema. Então, deve-se pressionar (Enter) e inserir a senha de root (administrador) do computador para a instalação começar. Conceder permissão às pastas: No "Terminal", o usuário deverá inserir o seguinte comando: sudo chmod -R 777 /opt/IPMServicosLocais/ Então, deve pressionar (Enter) e inserir a senha de root (administrador) do computador. Figura 14 - Reprodução do ''Terminal'' de um sistema Linux baseado em RedHat, exibindo o comando para conceder permissões totais às pastas do diretório. Importação do Certificado da IPM para o instalador .rpm Para o funcionamento correto de todas as funções do IPM - Serviços Locais é necessário que o certificado IPM esteja na lista de "Autoridades" do Mozilla Firefox. Para isso deve-se seguir os passos abaixo: 1 - Abrir o navegador Mozilla Firefox, e no menu acessar a opção "Preferências"; 2 - Acessar a aba "Privacidade e Segurança", e no fim da página acessar a opção "Ver Certificados"; 3 - Acessar a opção "Autoridades", e selecionar a opção "Importar"; 4 - A tela de importação será aberta, nesta tela deve-se selecionar "Outros Locais >> Computador"; 5 - Acessar a pasta "opt/IPMServicoslocais"; 6 - Dentro da pasta IPMServicoslocais, selecionar o arquivo "ipmwscert.crt" e selecionar "Abrir"; 7 - Selecionar as opções "Confiar nesta CA para identificar sites" e "Confiar nesta CA para identificar usuários de e-mail" e acessar a opção "OK". Importação/Instalação do seu Certificado Digital A1 para o instalador .rpm 1 - Abrir o navegador Mozilla Firefox, e no menu acessar a opção "Preferências"; 2 - Acessar a aba "Privacidade e Segurança", e no fim da página acessar a opção "Ver Certificados"; 3 - Acessar a opção "Seus certificados"; 4 - Selecionar a opção "Importar"; 5 - Procurar a pasta na qual está salvo o arquivo do seu certificado, selecioná-lo e acessar a opção "Abrir"; 6 - Inserir a senha e selecionar a opção "Ok". Observação: Para que o seu certificado seja listado no Sistema Atende.Net, o IPM - Serviços Locais deve ser executado com o MESMO usuário do computador que o certificado foi inserido. Exemplo: se você importou seu certificado no Firefox logado na máquina com o usuário "root", então quando o IPM - Serviços Locais for executado, ele deve ser executado também com o usuário root, para que o seu certificado apareça na lista de certificados no Atende.Net. Definir variável do Sistema Operacional Linux para o instalador .rpm 1 - Abrir o "Terminal" e executar o seguinte comando: export LD_LIBRARY_PATH=/usr/lib/firefox . 2 - Para verificar se está correto, deve-se executar o comando: $LD_LIBRARY_PATH - se estiver correto, o resultado apresentado será: /usr/lib/firefox : É um diretório. - após realizados todos esses passos, deve-se reiniciar o computador. Iniciar o IPM - Serviços Locais - (Instalador .RPM) Para iniciar o IPM - Serviços Locais, o usuário deverá abrir o "Terminal" e executar o comando: java -jar /opt/IPMServicosLocais/websocketserver.jar , e acionar a tecla (Enter). Figura 15 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux baseado em RedHat, executando o comando que inicia o aplicativo IPM - Serviços Locais. Após este procedimento, pode-se utilizar o certificado para assinar através do Atende.Net. Observações: 1 - A tela do "Terminal" deve ser mantida aberta para que o IPM - Serviços Locais permaneça em execução. 2 - Para que o seu certificado seja listado no Sistema Atende.Net o IPM - Serviços Locais deve ser executado com o MESMO usuário do computador que o certificado foi inserido. Exemplo: se você importou o certificado no Firefox logado na máquina com o usuário “root”, então quando for executar o IPM - Serviços Locais o mesmo deve ser executado também com o usuário root, para que o seu certificado apareça na lista de certificados no Atende.Net. Instalador .sh 1 - Abrir o "Terminal" de comandos e acessar a pasta onde foi salvo o instalador do IPM - Serviços Locais no ato do download e verificar se ele está na pasta, conforme figura 16. Figura 16 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux, exibindo o diretório da pasta onde o instalador foi salvo. Os elementos da figura 16 são: cd : comando para acessar um diretório (pasta); /home/ipm/Downloads : caminho do diretório (pasta) onde o arquivo de instalação foi salvo; Ls -lh : comando para exibir com detalhes os arquivos que estão dentro do diretório (pasta) atual. 2 - Para executar o instalador, é necessário utilizar o usuário "root" (administrador) do computador. Para isso, execute o seguinte comando: sudo ./ipmservicoslocais_unix_ , conforme figura 17. Figura 17 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux, exibindo o comando para usar o root do sistema. Então deve-se acionar a tecla (Enter) e inserir a senha de root (administrador) do computador para a instalação começar. Importação do Certificado da IPM para o instalador .sh Para o correto funcionamento de todas as funções do IPM - Serviços Locais é necessário que o certificado IPM esteja na lista de "Autoridades" no Firefox. Para isso siga os passos abaixo: 1 - Abrir o navegador Mozilla Firefox, e no menu acessar a opção "Preferências"; 2 - Acessar a aba "Privacidade e Segurança", e no fim da página acessar a opção "Ver Certificados"; 3 - Selecionar a opção "Autoridades", acessar a opção "Importar"; 4 - A tela de importação será aberta, e nesta tela deve-se selecionar "Outros Locais >> Computador"; 5 - Acessar a pasta "opt/IPMServicoslocais"; 6 - Dentro da pasta "IPMServicoslocais", selecionar o arquivo "ipmwscert.crt" e acessar a opção "Abrir"; 7 - Selecionar as opções "Confiar nesta CA para identificar sites" e "Confiar nesta CA para identificar usuários de e-mail" e selecionar a opção "OK". Importação/Instalação do seu Certificado para o instalador .sh 1 - Abrir o navegador Mozilla Firefox, e no menu acessar a opção "Preferências"; 2 - Acessar a aba "Privacidade e Segurança", e no fim da página acessar a opção "Ver Certificados"; 3 - Acessar a opção "Seus certificados"; 4 - Selecionar a opção "Importar"; 5 - Procurar a pasta na qual está salvo o arquivo do seu certificado, selecioná-lo e acessar a opção "Abrir"; 6 - Inserir a senha e selecionar a opção "Ok". Observação: Para que o seu certificado seja listado no Sistema Atende.Net o IPM - Serviços Locais deve ser executado com o MESMO usuário do computador que o certificado foi inserido. Exemplo: se você importou seu certificado no Firefox logado na máquina com o usuário "root", então quando for executar o IPM - Serviços Locais, ele deve ser executado também com o usuário root para que o seu certificado apareça na lista de certificados no Atende.Net. Definir variável do Sistema Operacional Linux para o instalador .sh 1 - Abrir o "Terminal" e executar o comando: export LD_LIBRARY_PATH=/usr/lib/firefox 2 - Para verificar se está correto, deve-se executar o comando: $LD_LIBRARY_PATH - se estiver correto, o resultado apresentado será: /usr/lib/firefox : É um diretório. - após realizados todos esses passos, deve-se reiniciar o computador. Iniciar o IPM - Serviços Locais para o instalador .sh Para iniciar o IPM - Serviços Locais o usuário deverá abrir o "Terminal" e executar o comando: java -jar /opt/IPMServicosLocais/websocketserver.jar , e acionar a tecla enter (Enter). Figura 18 - Reprodução do "Terminal" de um sistema Linux, exibindo o comando para iniciar o aplicativo IPM - Serviços Locais. Após este procedimento, pode-se utilizar o certificado para assinar através do Atende.Net. Observações: 1 - A tela do "Terminal" deve ser mantida aberta para que o IPM - Serviços Locais permaneça em execução. 2 - Para que o certificado seja listado no Sistema Atende.Net, o IPM - Serviços Locais deve ser executado com o MESMO usuário do computador que o certificado foi inserido. Exemplo: se você importou seu certificado no Firefox logado na máquina com o usuário "root", então quando for executar o IPM - Serviços Locais o mesmo deve ser executado também com o usuário root para que o seu certificado apareça na lista de certificados no Atende.Net. Configurando a Inicialização do IPM Serviços Locais Nas distribuições Linux é possível configurar programas ou linhas de comando para que executem na inicialização do Sistema Operacional através de um aplicativo. O aplicativo de inicialização varia de acordo com a distribuição, porém vem instalado junto ao Sistema Operacional por padrão. De modo geral, para que o IPM Serviços Locais seja iniciado ao ligar o computador, deve-se acessar o aplicativo de inicialização e incluir um Nome e adicionar o comando: java -jar /opt/IPMServicosLocais/websocketserver.jar Figura 19 - Reprodução da janela "Adicionar programa inicial" de um sistema Linux, exibindo o comando e o nome do aplicativo IPM - Serviços Locais, para que este seja iniciado assim que o computador ligar. Problemas Encontrados Ambiente: Ubuntu 64bits 18.04, Instalação Gráfica Mínima. Local de Instalação: /usr/local/IPMServicosLocais 1 - Ao iniciar instalador ".sh" no Ubuntu (Linux) informa o erro: gzip: sfx_archive.tar.gz: not in gzip format. Solução: o arquivo do instalador que foi baixado está corrompido, tentar baixar novamente. Em testes, foi possível verificar que fazendo o download via FileZila selecionando a opção Transferir >> Tipo de Transferência - Binário - funcionou corretamente. 2 - Após baixar o instalador pelo link normal de download e tentar executá-lo via "Terminal" (mesmo com sudo), pode ocorrer o problema: sudo: ./ipmservicoslocais_unix.sh: comando não encontrado. Solução: encontrar o arquivo que foi realizado download, clicar com o botão direito sobre ele e ir em propriedades. Clicar na aba "Permissões", ir em "Outros >> Acesso", escolher "Leitura e escrita", selecionar a opção "Permitir execução do arquivo como um programa" e sair da tela. 3 - Ao finalizar instalação no Ubuntu com instalador ".sh" houve o seguinte problema: Gtk-Message: Failed to load module "canberra-gtk-module". Solução: instalar módulo adicional GTK com o comando abaixo: sudo apt-get install libcanberra-gtk-module 1 . 4 - Se não está sendo exibido seu certificado e no log do IPM - Serviços Locais está mostrando "ADVERTÊNCIA: Não foi possível verificar se o certificado foi instalado". Cannot run program "certuitl" então é necessário que o componente "libnss3-tools" esteja instalado previamente: apt-get update apt-get install libnss3-tools Comando para iniciar o IPM - Serviços Locais direto no JAVA através do "Terminal": java -jar websocketserver.jar 1 Instalar módulo adicional GTK. Disponível em: < https://blog.welrbraga.eti.br/?p=3072 >. Acesso em: 05/02/2020.
Consulta de Logs de Compactação | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Arquivos >> Compactação de Arquivos >> Logs. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Compactação de Arquivos" da tabela selecionada na tela de " Consulta de Compactação de Arquivos ", além de dispor das ações "Excluir" e " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da otimização dos arquivos, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Compactação de Arquivos
Cadastro de URLs Permanentes | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> URLs Permanentes. O que é isso? URL é o endereço informado para acessar páginas e sites da internet, incluindo o sistema Atende.net. Para alguns recursos, o endereço URL pode ser longo e pouco intuitivo. O objetivo da " URL Permanente" é criar um endereço mais amigável para o acesso aos recursos do sistema Atende.net . Por exemplo, é possível incluir URL s que levam a rotinas específicas do sistema, como: "atende.net/cidadao/noticias" para acessar as notícias do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento, em vez de um endereço mais longo e complicado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "URLs Permanentes", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da URL, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema ao qual a URL é referente, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Sitemap - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de indexação da URL aos mecanismos de pesquisa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Grupo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo relacionado à URL , dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as URL s padrões ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Solicitar Indexação Sitemap : através desta ação é possível solicitar a indexação do Sitemap da URL selecionada ao mecanismo de pesquisas do Google. Esta ação torna o recurso da URL Permanente visível em pesquisas relacionadas. Botão Situação As ações disponíveis neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de URL Permanente selecionada. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de URL Permanente selecionada. - Acessar: através desta ação é possível acessar a URL Permanente selecionada, sendo redirecionado diretamente à rotina de destino da requisição. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Usuários Liberados para Formulários Restritos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Restrição de Formulários >> Botão Gerenciar >> Formulários da Restrição >> Usuários. O que é isso? "Usuários Liberados" são os usuários específicos do sistema que têm acesso ao formulário, ignorando as regras de restrição. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Usuários Liberados" para o acesso ao formulário restrito selecionado na tela de "Cadastro de Formulários Restritos", além de dispor da ação "Excluir". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Formulário
Configurar Mensagem para Aniversariantes | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Mensagem para Aniversariantes. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se configurar a mensagem enviada de forma automática aos usuários aniversariantes. Composição da Tela: Agrupador Ativar/Desativar - Enviar notificação de Feliz Aniversário ( seleção ): ativando esta configuração, o usuário aniversariante receberá uma notificação de Feliz Aniversário no sistema. Aba Notificação/E-Mail Nesta aba pode-se realizar as configurações de envio da mensagem para aniversariantes através de notificação do sistema e e-mail. - Enviar E-mail ( seleção ): ativando esta configuração, o usuário aniversariante receberá a mensagem de aniversário também no e-mail do Cadastro Único . - Título: neste campo deve-se informar o título da mensagem que será enviada ao usuário aniversariante. - Conteúdo ( campo editor ): neste campo deve-se informar o conteúdo da mensagem que será enviada ao usuário aniversariante. Para mais informações sobre o campo editor, acesse o conteúdo do Campo Editor Padrão . Aba Notificação Push (Mobile) Nesta aba pode-se realizar as configurações de envio da mensagem para aniversariantes através de notificações push para dispositivos móveis. - Enviar Push ( seleção ): ativando esta configuração, o usuário aniversariante receberá a mensagem de aniversário em uma notificação push do dispositivo móvel. - Título: neste campo pode-se informar o título da mensagem que será enviada ao usuário aniversariante através de notificação push . Note que o conteúdo deste campo não será exibido em dispositivos que utilizem o sistema operacional iOS em versões mais antigas. - Conteúdo: neste campo pode-se informar o conteúdo da mensagem que será enviada ao usuário aniversariante através de notificação push . Consulta Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Consulta de Certificados de Cursos do Usuário | Acessível em: Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gadget de Ajuda >> Certificados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos "Certificados" referentes aos cursos/treinamentos oferecidos pela IPM Sistema, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Detalhes : através desta ação é possível visualizar as informações do certificado selecionado. - Certificado: através desta ação é possível realizar o download do certificado selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gadget de Ajuda , Barra de Ferramentas
Cadastro de Termos e Condições de Uso | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Termos e Condições de Uso. O que é isso? Os "Termos e Condições" de uso referem-se as regras que devem ser aceitas para utilizar o sistema Atende.net , podendo conter por exemplo uma descrição do sistema, explicações de nomenclaturas utilizadas, os direitos e deveres dos usuários, entre outras cláusulas conforme a necessidade da Entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Termos e Condições de Uso", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Última Versão ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas a versão mais recente dos cadastros de termos e condições. - Aceite Futuro ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de "Aceite Futuro", dispondo na tela apenas os cadastros de termos e condições com aceite futuro ou não, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de termos e condições de uso ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do termo e condição de uso, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Nova Versão : esta ação será habilitada somente nos casos em que o cadastro do termo e condição de uso selecionado for do tipo "Específico", e através dela é possível incluir uma nova versão do cadastro do termo e condição de uso selecionado. Botão Visualizar Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações do termo e condição de uso selecionado. Pré-visualizar: através desta ação é possível pré-visualizar a janela do termo e condição de uso selecionado, ou seja, como esta será exibida ao usuário. - Perfis : através desta ação é possível consultar e relacionar perfis de usuários ao termo e condição de uso selecionado. Botão Usuários Consultar : através desta ação é possível consultar os usuários relacionados ao termo e condição de uso selecionado. Revisar Termo: através desta ação é possível reenviar a notificação do termo e condição de uso selecionado para os usuários, sendo necessário os mesmos aceitarem novamente para poderem continuar utilizando o sistema. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Perfis , Cadastro de Usuários
Consulta de Histórico de Alterações do Agendamento de Tarefas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Agendamento de Tarefas >> Botão Histórico >> Alterações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Históricos de Alterações do Agendamento de Tarefas", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tabela ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a tabela do agendamento, dispondo na tela apenas os históricos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação do histórico, dispondo na tela apenas os históricos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Comparar : através desta ação é possível comparar as alterações realizadas com as informações anteriores. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Histórico de Alterações do Agendamento de Tarefas
Configurações Gerais do Módulo Ouvidoria | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Configurações >> Gerais. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do Módulo "Ouvidoria". Composição da Tela: Aba Geral - Numeração do Processo ( lista ): nesta configuração deve-se definir se a numeração dos processos de ouvidoria será sequencial ou reiniciará a cada ano. - Habilitar a Reserva de Processos ( seleção ): ativando esta configuração, será possível reservar números para processos de ouvidoria através da rotina de cadastro de "Reservas". - Permite Informar o Endereço na Abertura do Processo ( seleção ): ativando esta configuração, será possível informar o endereço do requerente na inclusão do processo de ouvidoria. - Permite informar o Número e Ano na Abertura do Processo ( seleção ): ativando esta configuração, será possível na inclusão do processo de ouvidoria informar o número e o ano do mesmo. Atenção: ao ativar esta configuração será possível informar qualquer número no campo "Número/Ano" disposto na etapa "Abertura" da ação de "Novo Processo", portanto, a sequência dos processos de ouvidoria poderá ser alterada. - Bloqueia alteração após tramitação ( seleção ): ativando esta configuração, será desabilitada a ação "Alterar" para os processos que possuem um trâmite além do inicial. - Bloqueia exclusão de anexos após movimentação ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível excluir anexos de processos, cuja data da última movimentação seja maior ou igual a data de upload do anexo. Não se enquadra nessa configuração processos com fluxos relacionados que não possuem histórico de último trâmite. - Previsão Padrão: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias padrão para conclusão processo caso o mesmo não esteja relacionado a um roteiro. Caso esta configuração não seja informada, a previsão será a data de abertura do processo. - Utiliza controle prazos ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir o tipo de controle dos prazos de processos de ouvidoria. - Assinar Movimentações ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar se o processo deverá ou não ser assinado digitalmente. - Regras para apensamento de processos ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir os filtros extras para o apensamento de processos, ou seja, as informações que devem ser iguais no processo de origem e o processo que está sendo apensado. - Permite alteração de previsão dos processos ( seleção ): ativando esta configuração, será possível alterar a "Data de Previsão" dos processos, disposta na ação de "Alterar Processo". - Permite Informar que o processo possui cópia física ( seleção ): ativando esta configuração, será incluído na etapa "Abertura" disposta nas ações de "Novo Processo" o campo "Cópia Física", no qual pode-se definir se o processo que está sendo incluído possui ou não uma cópia física. - Permitir alterar processos ( lista ): nesta configuração pode-se definir a permissão de acesso para alteração de processos de ouvidoria. - Permite anexar processos ( lista ): nesta configuração pode-se definir a permissão de acesso para anexar arquivos aos processos de ouvidoria. - Permite assinar anexos de processos ( lista ): nesta configuração pode-se definir a permissão de acesso para assinar processos de ouvidoria. - Permite complementar processos ( lista ): nesta configuração pode-se definir o nível de permissão necessário para que os usuários possam complementar processos de ouvidoria. - Situações Bloquear Ação Complementar ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir as situações de processos para as quais a ação "Complementar" não estará disponível. - Centro de Custo de Ouvidoria ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o centro de custo responsável para visualizar os dados do solicitante nos processos definidos como "Desejo me identificar com restrição dos dados", neste caso, somente os usuários que possuam vínculo com o centro de custo configurado terão acesso aos dados do solicitante. Caso não seja informado o centro de custo, nenhum usuário obterá acesso aos dados do solicitante quando o processo for definido como "Desejo me identificar com restrição dos dados". Aba Sigilo/Anônimo - Habilitar Contato Requerente Anônimo ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir o contato do requerente que solicita incluir processos como anônimos. - Bloquear a utilização de Requerente Anônimo ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Requerente Anônimo" disposto na ação de "Incluir Novo Processo" será removido. - Permite inclusão de processos sigilosos ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir processos sigilosos. Aba Portal - Notifica quando informado anexo através do Portal ( seleção ): ativando esta configuração, será enviado um e-mail aos responsáveis pelo processo quando um anexo for informado através do Portal do Cidadão. - Habilita restrição de visualização de complementos no Portal ( seleção ): ativando esta configuração, para cada complemento do processo poderá ser informado se o mesmo ficará ou não disponível para visualização no serviço "Consulta de Protocolo" do Portal do Cidadão. Aba Relatórios - Utiliza Emissão de Etiqueta ( seleção ): ativando está configuração, será possível realizar a emissão da guia de etiqueta. - Habilita Comprovante na Abertura do Processo ( seleção ): ativando está configuração, será possível realizar a emissão do comprovante de abertura do processo de ouvidoria. - Emitir Comprovante de Abertura automaticamente ( seleção ): ativando esta configuração, o comprovante de abertura de processo será emitido automaticamente após finalizar a inclusão do processo de ouvidoria. - Utiliza Emissão da Guia de Encaminhamento ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a emissão da "Guia de Encaminhamento" de um processo de ouvidoria. - Utiliza Emissão da Guia de Encerramento ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a emissão da "Guia de Encerramento" de um processo de ouvidoria. - Utiliza Emissão da Guia de Arquivamento ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a emissão da de "Guia de Arquivamento" de um processo de ouvidoria. Aba Arrecadação - Emissão de Taxa com capa ( seleção ): ativando esta configuração, será emitida uma folha com as informações da capa da taxa do processo de ouvidoria. - Habilitar Lançamentos Tributários ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar o lançamento de taxas para os processos de ouvidoria. - Verifica débitos na Abertura do Processo ( seleção ): ativando esta configuração, será realizada a verificação de débitos vinculados ao requerente do processo que está sendo incluído. - Permitir Tramitação de Processos somente após o pagamento de taxas ( seleção ): ativando esta configuração, os processos de ouvidoria poderão ser tramitados somente após o pagamento das taxas. - Permitir alterar Cadastro Imobiliário após alterações tributárias ( seleção ): ativando esta configuração, será permitido alterar o cadastro imobiliário relacionado ao processo após existir uma solicitação de alvará/análise de viabilidade relacionados. - Permite selecionar forma de pagamento ( seleção ): ativando esta configuração, será possível selecionar a forma de pagamento na emissão de taxas. Aba Controle IPM Esta aba estará disponível somente para os Técnicos IPM, e através dela é possível realizar configurações específicas para usuários da IPM. - É Demonstração ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que a base será utilizada para demonstração de funcionamento do módulo "Ouvidoria". - Centro de Custos Usuário IPM ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do centro de custos que será relacionado aos usuários IPM que não possuem vínculo com nenhum centro de custos. Observação: As configurações que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Localização Física | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Localização Física. O que é isso? A localização física refere-se ao armazenamento de documentos físicos em um arquivo nas dependências da entidade, após o encerramento do processo digital. É possível realizar o cadastramento do destino destes documentos físicos, facilitando sua localização. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Localização Física", além de dispor das ações "Alterar" e "Excluir". Composição da Tela: Área de Detalhamento da Consulta Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do cadastro de localização física selecionado. Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Roteiro | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Roteiro. O que é isso? Os "Roteiros" são sequências de centros de custos pré-definidos para movimentação do processo de Ouvidoria. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Roteiro", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Fluxo Obrigatório ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de sequência definida para o roteiro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Versões do Roteiro : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de versões do roteiro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Assuntos dos Processos de Ouvidoria
Cadastro de Versões do Roteiro da Ouvidoria | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Roteiro >> Versões do Roteiro. O que posso fazer aqui? Nesta ação pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Versões" do roteiro selecionado na tela de cadastro de "Roteiro" do módulo Ouvidoria, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Manutenção de Versões : através desta ação é possível alterar os cadastros de versões do roteiro selecionado. - Duplicar Versão: através desta ação é possível criar uma cópia da versão do roteiro selecionada. - Configurar Bloco : através desta ação é possível incluir e configurar blocos itens na versão do roteiro selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Roteiro
Cadastro de Subassunto | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Subassunto. O que é isso? Os "Subassuntos" referem-se aos conteúdos específicos dos processos digitais, permitindo tratar de maneira adequada cada processo de determinado assunto de acordo com o seu conteúdo, sem perder a identificação geral. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Subassunto", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do subassunto, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de subassunto selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de subassunto selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Cadastro de Relacionamento de Assunto x Subassuntos
Cadastro de Processo | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Ouvidoria >> Processo >> Gerenciar >> Meu Usuário. 2 - Governo Digital >> Ouvidoria >> Processo >> Gerenciar >> Minha Repartição. 3 - Governo Digital >> Ouvidoria >> Processo >> Gerenciar >> Todos. O que é isso? "Processo" é uma solicitação de ouvidoria, onde um cidadão comunica elogios, sugestões ou reclamações diretamente com a entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de registros de "Processo" do módulo Ouvidoria do Portal do Cidadão. Composição da Tela: Filtros - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano e o centro de custo, dispondo na tela apenas os processos referentes ao ano e centro de custo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a relação com anexos, dispondo registros com anexos ou não, conforme a opção selecionada. - Fluxo Relacionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o fluxo relacionado, dispondo registros de processos com fluxo relacionado ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Novo Processo : através desta ação é possível incluir novos processos de ouvidoria. Botão Código de Barras Receber : através desta ação é possível receber novos processos pelo código de barras. Tramitar : através desta ação é possível tramitar processos pelo código de barras. Encerrar : através desta ação é possível encerrar processos pelo código de barras. Botão Movimento Receber Lote : através desta ação é possível consultar e receber lotes de processos. Receber: através desta ação é possível confirmar o recebimento do processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Aberto" ou "Tramitando". Tramitar : através desta ação é possível movimentar o processo selecionado para outro usuário ou centro de custo. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Em Análise". Complementar : através desta ação é possível incluir complementos ao processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Aberto", "Tramitando", "Em Análise" ou "Paralisado". Botão Visualizar Visualizar : através desta ação é possível visualizar o conteúdo do processo selecionado. Anexos : através desta ação é possível visualizar e manipular os anexos do processo selecionado. Imprimir : através desta ação é possível imprimir as informações do processo selecionado. Histórico de Alterações : através desta ação é possível consultar o histórico de alterações do processo selecionado. Botão Workflow Fluxo : através desta ação é possível visualizar o fluxo do processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Em Análise". Botão Manutenção Alterar : através desta ação é possível alterar os registros do processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Em Análise". Nos casos em que a configuração "Bloqueia alteração após tramitação" for ativada na rotina de "Configurações Gerais do Módulo Ouvidoria" (Portal do Cidadão >> Ouvidoria >> Configurações >> Gerais), a ação "Alterar" será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Aberto". Excluir: através desta ação é possível excluir o processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Aberto". Botão Apensamento Apensar : através desta ação é possível apensar o processo selecionado com outros processos. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Arquivado", "Aberto", "Em Análise" ou "Paralisado". Desapensar: através desta ação é possível realizar o desapensamento do processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver apensado a outros processos. Botão Finalização Paralisar : através desta ação é possível paralisar o processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Em Análise". Reabrir : através desta ação é possível reabrir o processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Encerrado", "Paralisado" ou "Cancelado". Cancelar : através desta ação é possível cancelar o processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Em Análise" ou "Aberto". Encerrar : através desta ação é possível encerrar o processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado estiver com a situação "Em Análise" ou "Aberto". Arquivar : através desta ação é possível arquivar o processo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo estiver com a situação "Cancelado" ou "Encerrado". Transferir de Arquivo : através desta ação é possível transferir o arquivo do processo. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo estiver com a situação "Arquivado". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Subassunto x Documento | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Consultas >> Subassunto x Documento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de relacionamentos de "Subassunto x Tipo de Documento" do módulo "Ouvidoria". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A tela de consulta é aberta dispondo os documentos agrupados pelo assunto e subassunto ao qual estão relacionados. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone "+", disposto ao lado do código e descrição do assunto. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Subassunto , Cadastro de Documento
Consulta de Movimentações em Lote | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Consultas >> Movimentações em Lote. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos registros de "Movimentações" de processos de ouvidoria realizadas em lote, além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Data do Movimento ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data da movimentação do lote de processos, dispondo na tela apenas os registros referentes à data informada. Ação - Imprimir: através desta ação é possível reimprimir o comprovante de tramitação do lote de processos selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Imprimir" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo de Ouvidoria
Consulta de Processo | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Ouvidoria >> Consultas >> Processo. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Consultas >> Processo - Ouvidoria. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Processos de Ouvidoria", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano e o centro de custo, dispondo apenas os processos referentes ao ano e centro de custo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Fluxo Relacionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não fluxo de processos (workflow) relacionado, conforme a opção selecionada. Ação - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão de todos os documentos/relatórios referentes ao processo de ouvidoria selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão ,
Relatório Assunto Anual/Mensal | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Assunto Anual/Mensal. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo do resumo de processos de ouvidoria, de forma anual ou mensal agrupados por assunto. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Ano/Centro de Custo de Abertura ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo responsável pelo primeiro trâmite dos processos digitais, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Tipo Resumo ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo do resumo de processos digitais de forma anual ou mensal. Por padrão a opção "Anual" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano, dispondo das informações referentes aos processos digitais do ano informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Mês ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o mês, dispondo das informações referentes aos processos do mês selecionado. Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Mensal" for selecionada no filtro "Tipo Resumo". - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo dos processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Processo
Manutenção Padrão | Onde é encontrada? Todo o Sistema Atende.Net utiliza modelos semelhantes a este para inclusão e manutenção de cadastros. O que posso fazer aqui? As telas de "Manutenção" do Sistema Atende.Net permitem a inclusão de dados de novos cadastros, além de realizar a manutenção das informações de cadastros já existentes. Algumas telas de manutenção permitem apenas a visualização das informações, sem que seja possível alterar os dados armazenados. Composição da Tela: Figura 1 - Reprodução de uma tela de manutenção do Sistema Atende.Net, dispondo os elementos da tela como campos e assistentes acompanhados de números de 1 (um) a 8 (oito). 1 - Campo desabilitado e não preenchido Estes campos são encontrados em algumas telas de manutenção, representando o "Código", "Número" ou "Sequência" do cadastro que está sendo incluído. Nesse caso, não há necessidade de informar um valor para o campo, pois o sistema irá gerar um valor de forma automática com base no tipo de cadastro em que está sendo realizada a manutenção. 2 - Campo desabilitado, porém preenchido Estes campos são encontrados em algumas telas de manutenção, que trazem alguma informação proveniente de rotinas acessadas antes da tela de manutenção. Por exemplo: nos casos em que for realizada a manutenção de endereço de uma determinada cidade, o sistema traz preenchido automaticamente o cadastro da cidade à qual o endereço será incluído ou será realizada a manutenção, não sendo possível alterar a informação do campo. 3 - Campo obrigatório Estes campos são caracterizados pelo preenchimento e fontes em vermelho. São de preenchimento obrigatório, sendo necessário preenchê-los para conseguir acessar a próxima aba ou concluir a manutenção. Os campos que possuem o ícone lupa permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para mais informações sobre o Campo de Pesquisa Rápida, acesse o conteúdo Campo de Pesquisa Rápida . 4 - Campo comum Estes campos são caracterizados pelo preenchimento em branco e fontes em preto. A informação deste tipo de campo é opcional, portanto, não é obrigatório preenchê-lo para concluir a manutenção. 5 - Ações de Contexto Algumas telas de manutenção possuem ações de contexto, que podem ser executadas selecionando-as. Por exemplo: Encontrar no Mapa, Anexos, Testar etc. 6 - Assistentes de Manutenção Algumas telas de manutenção são divididas em "abas" ou "etapas" para facilitar o preenchimento das informações. É possível navegar entre elas através dos "Assistentes" de manutenção, que podem ser dispostos também na horizontal, conforme representação abaixo. Figura 2 - Assistentes da tela de manutenção, que funcionam como "abas" ou "guias" em um processo de alteração, inclusão ou visualização de dados no sistema. Para avançar até determinadas abas durante a manutenção, pode ser necessário o preenchimento de um campo obrigatório. 7 - Ações "Anterior" e "Próximo" Estas ações são disponibilizadas sempre que uma tela de manutenção possuir a funcionalidade do "Assistente" de manutenção. Através da ação "Anterior" é possível retornar à "aba" ou "etapa" anterior da manutenção, enquanto através da ação "Próximo" é possível avançar para a próxima "aba" ou "etapa". 8 - Ações da manutenção Estas ações são disponibilizadas nas telas de manutenção e permitem gerenciar a manutenção que está sendo realizada. As ações são: - Confirmar: através desta ação é possível confirmar as informações preenchidas na manutenção, salvando o cadastro selecionado. - Limpar: através desta ação é possível apagar todas as informações preenchidas na "aba"/"etapa" atual ou na tela inteira, permitindo informar novamente estes dados. - Fechar: através desta ação é possível cancelar a manutenção aberta, fechando a tela sem salvar as informações do cadastro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta Padrão
Cadastro de Blocos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Campos Adicionais >> Blocos. O que é isso? É uma funcionalidade que permite ao usuário incluir informações adicionais a determinadas telas de manutenção através de "Blocos" e "Itens" (campos), de acordo com as preferências e necessidades de cada entidade para customização da tela, sem a necessidade de alterar o código-fonte do sistema. Para melhor entender, os blocos são abas agrupadoras dos itens que ficam localizadas nas rotinas definidas no cadastro do bloco. Já os itens são campos de preenchimento, como por exemplo: Datas, Horas, Consultas Externas, Valor, Texto, entre outros. Essas informações poderão ser posteriormente consultadas ou impressas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Blocos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Rotina(s): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a rotina, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) rotinas(s) informada(s). Serão disponibilizadas neste filtro somente as rotinas que permitirem a utilização de "Bloco Item". - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de blocos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações - Itens do Bloco : através desta ação é possível incluir e consultar os itens criados para o bloco selecionado. - Duplicar : através desta ação é possível duplicar o cadastro de bloco selecionado, ou seja, ao duplicar o bloco, todos os itens que estavam configurados para ele estarão presentes no novo cadastro. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Rotinas , Consulta de Sistema
COVID-19 - Instruções sobre a Lei Federal 13.979/2020 | Foram criadas funcionalidades para o sistema de Compras e Contratos referentes às Ordens de Compra relacionadas ao COVID-19, objetivando dar transparência aos dados conforme § 2º art. 4º da Lei Federal 13.979/2020: Portal da Transparência Com o objetivo de dar transparência aos dados referentes às Compras e Licitações relacionadas ao novo Coronavírus foi criado um agrupamento no Portal da Transparência: COVID-19. Atualmente exibirá um gráfico com os gastos de Ordens de Compra (diário e o total acumulado) relacionadas com incisos da Lei Federal 13.979/2020 de forma direta (informado na própria compra) ou indireta (relacionado no Processo Administrativo que originou a compra da Dispensa de Licitação). Nesse mesmo grupo ainda serão adicionados mais itens, com informações das Licitações e dos Itens comprados. • Por padrão esse item vem ativo, com a possibilidade de desativá-lo. Importante Para que as informações sejam disponibilizadas no Portal da Transparência, foi disponibilizado o inciso 162 para as Dispensas de Licitação e Compras Dispensáveis, que trata das aquisições referentes ao Coronavírus. • Legislação: Lei 13.979/20; • Artigo: 4; • Inciso: caput; • Descrição Completa: É dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do Coronavírus de que trata esta Lei. (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020). Também foi disponibilizado o inciso 163 para os processos de Pregão que trata das aquisições referentes ao Coronavírus. • Legislação: Lei 13.979/20; • Artigo: 4 - G; • Descrição Completa: Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo objeto seja a aquisição de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da emergência de que trata esta Lei, os prazos dos procedimentos licitatórios serão reduzidos pela metade. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020). Para acessar as informações de como disponibilizar os dados nos Portais do Cidadão e Transparência, acesse a Nota Técnica 45/2020 .
Gerenciar Anexos do Processo Digital | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Anexos. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Visualizar >> Anexos. O que é isso? Esta é a rotina responsável pelo gerenciamento dos arquivos/documentos vinculados ao processo digital selecionado na rotina "Gerenciamento de Processo". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos/documentos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor a ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Aba Anexos Botão Enviar Novo Documento Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" do computador para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : através desta ação é possível incluir arquivos não digitais, ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Compartilhado : através desta ação é possível relacionar ao cadastro selecionado, arquivos já incluídos em outra classe do sistema. - Juntar Arquivos : através desta ação é possível gerar um único documento "PDF" dispondo todos os arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "PDF", "Texto" e "Imagem" dispostos na tela de "Gerenciamento Eletrônico de Documentos". - Análise de Documentos : através desta ação é possível realizar a análise dos documentos anexados ao processo digital, sendo possível "Deferir" ou "Indeferir" os anexos. - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. Botão Ações Múltiplas O botão das "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos. Desta forma, a ação selecionada será executada para todos os arquivos da seleção. Para mais informações sobre as ações disponíveis, acesse o conteúdo Ações Múltiplas . Botão Ações Individuais O botão das "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for executada somente no arquivo selecionado. Para mais informações sobre as ações disponíveis, acesse o conteúdo Ações Individuais . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado. - Número/Ano Processo: neste campo pode-se visualizar o número e o ano do processo no qual o arquivo selecionado está relacionado. - Disponível Portal: neste campo pode-se visualizar se o arquivo foi disponibilizado para consulta no Portal do Cidadão/Autoatendimento. - Documento: neste campo pode-se visualizar o cadastro de tipo de documento no qual o arquivo selecionado está relacionado. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Aba Documentos Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de tipos de documentos ao processo selecionado na tela de gerenciamento de "Processo Digital", bem como, consultar os tipos de documentos já relacionados ao assunto x subassunto do processo. Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Excluir" e as ações descritas abaixo. Filtros - Digital ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de arquivo, dispondo cadastros de documentos físicos ou digitais, conforme a opção selecionada. - Entregue ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de documentos que foram ou não entregues, conforme a opção selecionada. Ações - Observação : através desta ação é possível alterar a observação do tipo de documento selecionado. - Movimentos do Documento : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de retiradas e devoluções de documentos anexados ao processo digital. Importante: Exemplos de formatos de acordo com o tipo do arquivo: Tipo "Texto": TXT, CSV, etc.; Tipo "Documento": DOC, DOCX, etc.; Tipo "Planilha": XLS, XLSX, etc.; Tipo "Imagem": PNG, JPG, Bitmap, etc. Dicas 1 - As ações dispostas na aba "Anexos" podem ser acessadas clicando sobre o ícone , disposto na lateral direita dos arquivos ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - As ações dispostas na aba "Documentos" podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 3 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Pacote de Atualizações | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Atualizações >> Executar Pacote de Atualizações. O que é isso? Os "Pacotes de Atualização" do sistema são arquivos de atualizações que contêm melhorias e/ou correções dos formulários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos pacotes de atualização do sistema, além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Conjunto/Módulo ( lista tree ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o conjunto/módulo, dispondo na tela apenas os pacotes referentes à opção selecionada. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de execução do pacote, dispondo na tela apenas os pacotes referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Consultar Atualizações do Sistema : através desta ação é possível consultar as atualizações do sistema. - Executar Pacote : através desta ação é possível aplicar a atualização do pacote selecionado. - Log do Pacote : através desta ação é possível consultar os registros da execução do pacote selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o pacote com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Gerenciamento de Processo Digital | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos. O que é isso? "Processo Digital" é um recurso do sistema Atende.net que moderniza a circulação de protocolos e processos físicos, proporcionando um meio eletrônico e muitas vezes mais eficiente do que a tramitação impressa. Os processos digitais são armazenados, movimentados e gerenciados a partir da plataforma em nuvem do sistema Atende.net – o que significa que podem ser consultados e gerenciados a partir de qualquer dispositivo conectado à Internet. A redução da papelada impressa é um bônus oferecido pela tecnologia do sistema, uma vez que é possível realizar diversas ações no processo – tramitar, emitir um parecer, relacionar taxas para pagamento, gerenciar o fluxo de processo e muito mais. Figura 01 - Representação de algumas das ações disponíveis no gerenciamento do processo digital do sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de um Novo Processo , bem como, consultar os processos digitais já cadastrados. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de processos digitais referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Meu Usuário ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os cadastros de processos digitais que estejam com o usuário logado. Por padrão, é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Todos os Processos ( seleção ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o usuário logado for relacionado como "Gestor de Processos" ou for do tipo "IPM", e ao selecioná-lo a consulta será realizada dispondo na tela todos os processos que foram gerados, sem validação de privilégios para o "Usuário Logado", ou seja, permitirá gerenciar qualquer processo, independente do centro de custo ou usuário. - Usuário Atual ( suggest ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Meu Usuário" não for selecionado, e permite realizar a consulta de acordo com o usuário atual do processo, dispondo na tela apenas os processos digitais que estão atualmente com o usuário informado. - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de processos digitais de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Manutenção de Roteiros". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação da Taxa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da taxa gerada para o processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Possui Fluxo Relacionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não fluxo de processos (workflow) relacionado, conforme a opção selecionada. - Possui Etapas Atrasadas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não etapas em atraso, conforme a opção selecionada. - Tipo Assunto x Subassunto ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos de acordo com o tipo do assunto x subassunto relacionados. Ações Botão Código de Barras Receber : através desta ação é possível receber o processo digital informando o código de barras do mesmo. Tramitar : através desta ação é possível tramitar o processo digital informando o código de barras do mesmo. Encerrar : através desta ação é possível encerrar o processo digital informando o código de barras do mesmo. Botão Movimento Receber Lote : através desta ação é possível receber um lote de processos digitais. Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Tramitando" e através dela é possível receber o processo digital selecionado. Tramitar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Em Análise" e através dela é possível tramitar o processo digital selecionado para outro usuário ou centro de custo. Complementar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Em Análise" ou "Paralisado" e através dela é possível incluir um complemento ao processo digital selecionado. Análise : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Em Análise" e a versão do roteiro relacionada ao subassunto do processo digital selecionado possuir bloco item informado na ação "Configurar Bloco", e através dela é possível incluir dados adicionais ao processo digital selecionado. Transferência de Usuário : através desta ação é possível realizar a transferência do processo selecionado para outro usuário relacionado ao Centro de Custo em que o processo se encontra. Solicitações : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Aberto", "Em Análise", "Tramitando" ou "Readequando", e através dela é possível incluir e consultar as solicitações de pareceres relacionadas ao processo digital selecionado. Botão Visualizar As ações disponíveis neste botão não serão habilitadas nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Aberto". Visualizar : através desta ação é possível visualizar o processo digital selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de processo digital selecionado. Imprimir : através desta ação é possível imprimir o comprovante de abertura, o comprovante de movimentação e/ou o relatório analítico do processo digital selecionado. Histórico de Alterações : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas processo digital selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Relatórios Emitidos : através desta ação é possível consultar e imprimir os relatórios já emitidos para o processo digital selecionado. Imprimir Processo Completo : através desta ação é possível realizar a impressão do processo, onde será realizada a junção de todos os anexos e movimentações do processo em um único arquivo. Atendimentos : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado for vinculado a atendimentos remotos e a entidade possuir os módulos "Autoatendimento" e "IPM Meeting" contratados, e através dela é possível gerenciar os atendimentos vinculados ao processo digital selecionado. Botão Readequação Neste botão estão dispostas as ações de "Readequação" do processo digital selecionado. É possível solicitar ao requerente uma adequação das informações do processo, nos casos em que estiverem inconsistentes ou divergentes do obrigatório para o gerenciamento do processo. Com isso, o responsável poderá alterar as informações inconsistentes e retornar o processo para o gerenciamento, de forma prática e ágil. Solicitação : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Readequação de Processos" estiver ativada na "Configuração de Assunto x Subassunto" (Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto >> Gerenciar Subassuntos >> Configurações) para o assunto e subassunto relacionados, e a situação do processo for "Aberto", "Tramitando" e "Em Análise". Através desta ação é possível solicitar ao requerente, responsável ou outro usuário relacionado ao processo digital selecionado para que sejam realizadas readequações ou alterações nas informações do processo. Readequar : esta ação será habilitada somente nos casos em que houver solicitação de readequação referente ao processo selecionado e o usuário logado for o responsável pela readequação ou for configurado como um dos "Gestores de Processos" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais >> Aba Gestores de Processos). Através desta ação é possível realizar a readequação ou alteração das informações do processo. Cancelamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que houver solicitação de readequação referente ao processo selecionado e o usuário logado for o requerente da readequação ou for configurado como um dos "Gestores de Processos" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais >> Aba Gestores de Processos). Através desta ação é possível cancelar a solicitação de readequação em aberto, retomando os trâmites do processo selecionado. Visualizar : através desta ação é possível consultar as solicitações de readequação realizadas para o processo digital selecionado. Botão Workflow Fluxo : esta ação será habilitada somente nos casos em que não houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado ao processo digital selecionado e a situação do processo for "Em Análise" ou "Encerrado", e através dela é possível acessar as principais as ações referentes ao processo digital, estas ações estarão dispostas na tela em um fluxo de processos elaborado com base no roteiro do subassunto ou nos tramites do processo digital selecionado. Gerenciamento : através desta ação é possível gerenciar o cadastro de processo digital selecionado por meio de fluxo de processos (workflow). Relacionar Processo - Novo: através desta ação é possível gerar um processo digital que será relacionado ao cadastro de processo digital selecionado. Relacionar Processo - Existente : através desta ação é possível relacionar um processo digital já existente ao cadastro de processo digital selecionado. Consulta Etapas Alteradas : através desta ação é possível consultar e visualizar o histórico de alteração de situação das etapas do fluxo de processos (workflow) relacionado ao processo digital selecionado. Observação: as ações "Gerenciamento", "Relacionar Processo - Novo", "Relacionar Processo - Existente" e "Consulta Etapas Alteradas" serão habilitadas somente nos casos em que houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado ao cadastro de processo digital selecionado. Alterar Situação : esta ação será habilitada somente nos casos em que houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado ao processo digital selecionado e a situação do processo for "Aberto", "Tramitando", "Em Análise" ou "Paralisado". Através desta ação é possível alterar a situação da última etapa fluxo do processo digital para "Aguardando". Parecer Múltiplo : esta ação será habilitada somente nos casos em que os processos digitais selecionados possuírem as seguintes características em comum: - Mesmo Assunto; - Mesmo Subassunto; - Mesmo Roteiro (incluindo a mesma versão e sequência do roteiro); - Mesmo Fluxo (incluindo a mesma versão e etapa do fluxo). Através desta ação é possível analisar e incluir o parecer de forma coletiva para os processos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo da pergunta frequente Como incluir um parecer múltiplo para os processos digitais? . Botão Finalização Cancelar : através desta ação é possível cancelar o processo digital selecionado. Paralisar : através desta ação é possível paralisar o processo digital selecionado. Observação: as ações "Cancelar" e "Paralisar" serão habilitadas somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Em Análise". Reabrir : esta ação não será habilitada nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Aberto", "Tramitando" ou "Em Análise" e através dela é possível reabrir o processo digital selecionado. Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Em Análise" e através dela é possível encerrar o processo digital selecionado. Arquivar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Cancelado" ou "Encerrado" e através dela é possível arquivar o processo digital selecionado. Transferir de Arquivo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Arquivado" e através dela é possível transferir o processo digital selecionado para outro local de arquivamento. Botão Manutenção Alterar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Aberto" ou "Em Análise" e através dela é possível alterar o processo digital selecionado. Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Aberto" e não houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado. Através desta ação é possível excluir o processo digital selecionado. Tags Relacionadas : através desta ação é possível incluir e consultar as tags de classificação relacionadas ao processo digital selecionado. Botão Apensamento Neste botão estão dispostas as ações de "Apensamento" do Processo Digital, que significa "juntar" um processo com o outro. Os processos apensados podem ser visualizados e gerenciados em conjunto, facilitando a movimentação dos procedimentos de processos semelhantes. Apensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Arquivado", "Em Análise" ou "Paralisado" e através dela é possível apensar outros processos digitais ao processo selecionado. Desapensar: através desta ação é possível desapensar os processos apensados ao processo digital selecionado. Botão Atividades Incluir : esta ação será habiltiada somente nos casos em que o processo digital selecionado estiver com o usuário logado e a situação for "Em Análise". Através desta ação é possível incluir uma atividade ao processo digital selecionado. Visualizar : esta ação não será habilitada nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Aberto" e através dela é possível consultar e visualizar as atividades relacionadas ao processo digital selecionado. Consultar Reuniões: através desta ação é possível consultar as reuniões relacionadas ao processo digital selecionado. Participar Reunião: esta ação será habilitada somente nos casos em que o "Assunto x Subassunto" relacionado ao processo digital selecionado estiver configurado para "Permitir Relacionar Reunião" e o processo possuir uma reunião relacionada com a situação "Agendada" ou "Em Execução" na qual o usuário logado está relacionado como convidado. Através desta ação é possível acessar a transmissão da reunião relacionada ao processo digital selecionado. Solicitar Reunião: esta ação será habilitada somente nos casos em que o "Assunto x Subassunto" relacionado ao processo digital selecionado estiver configurado para "Permitir Relacionar Reunião" e o processo ainda não possuir uma reunião relacionada com a situação "Agendada" ou "Executando" na qual o usuário logado está relacionado como convidado, devendo este ser o usuário atual ou gestor do processo. Através desta ação é possível incluir uma reunião que será relacionada ao processo digital selecionado. Botão Taxas Taxas : esta ação será habilitada somente nos casos em que não houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado ao processo digital selecionado e a situação do processo for "Em Análise". Através desta ação é possível emitir a taxa referente ao processo digital selecionado. Reimprimir Taxas : esta ação não será habilitada nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Aberto" e através dela é possível consultar e reimprimir as taxas geradas para o processo digital selecionado. Área de Detalhamento da Consulta Na lateral direita da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações relevantes do Processo Digital selecionado, além de dispor das ações descritas abaixo. - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao processo digital selecionado. - Linha do tempo : através desta ação é possível visualizar todos os detalhes do processo digital selecionado por data/hora. - Análise : esta ação será habilitada somente nos casos em que o roteiro relacionado ao processo digital possua vínculo com bloco/item, e através dela é possível analisar as informações cadastradas nos blocos/item do processo digital selecionado. - Atividades : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo digital selecionado possuir uma ou mais atividades relacionadas, e através dela é possível consultar a lista de atividades que estão associadas ao processo, essas atividades estão relacionadas a possíveis análises que o usuário realiza em determinado processo. - Processos Relacionados : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo digital selecionado possuir um ou mais processos relacionados e através dela é possível consultar os processos relacionados ao processo digital selecionado. - Processos Apensados : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo digital selecionado possuir um ou mais processos apensados e através dela é possível consultar os processos que estão apensados ao registro principal. - Solicitação de Assinatura : esta ação será habilitada somente nos casos em que a solicitação de assinatura for solicitada através do "Fluxo de Processos (Workflow)", e através dela é possível visualizar as informações do cadastro de solicitação de assinatura digital relacionado ao processo digital selecionado. - Imprimir Processo Completo : através desta ação é possível realizar a impressão do processo, onde será realizada a junção de todos os anexos e movimentações do processo em um único arquivo. - Solicitação de Parecer : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Aberto", "Em Análise", "Tramitando" ou "Readequando", e através dela é possível incluir e consultar as solicitações de pareceres relacionadas ao processo digital selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fluxo de Processo
Consulta de Notificações Recebidas | Acessível em: 1 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Notificações >> Notificações. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Aba Notificações >> Notificações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Notificações Recebidas", além de dispor da ação " Visualizar ", "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status da notificação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Enviar Mensagem : através desta ação é possível enviar uma mensagem para um ou vários destinatários. - Enviadas : através desta ação é possível consultar as mensagens enviadas pelo usuário logado. Botão Marcar Como Marcar Todas como lidas: através desta ação é possível marcar todas as notificações como lidas sem abri-las. Marcar Todas como não lidas: através desta ação é possível marcar todas as notificações como não lidas, facilitando que o usuário lembre-se de ler as notificações mais tarde. Marcar a seleção como lida: através desta ação é possível marcar as notificações selecionadas como lidas sem abri-las. Marcar a seleção como não lida: através desta ação é possível marcar as notificações selecionadas como não lidas, facilitando que o usuário lembre-se de ler as notificações mais tarde. - Acessar: através desta ação é possível abrir a rotina/formulário relacionado à notificação selecionada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a rotina relacionada ao "Tipo de Mensagem" da notificação selecionada possuir a ação "876 - Acessar". - Responder: através desta ação é possível responder à mensagem da notificação recebida. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo da mensagem selecionada for "Mensagens Gerais". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Área de Trabalho , Barra de Ferramentas
Consulta de Processos Apensados | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Visualizar >> Processos Apensados. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Visualizar >> Visualizar>> Processos Apensados. 3 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Workflow >> Gerenciamento >> Barra de Ferramentas >> Visualizar >> Processos Apensados. 4 - Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Processo >> Visualizar >> Processos Apensados. 5 - Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Processos Relacionados >> Visualizar >> Processos Apensados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Processos Apensados" ao processo digital selecionado na tela de gerenciamento de "Processo Digital", além de dispor da ação " Visualizar ". Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta dos Processos do Requerente | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Incluir >> Etapa Requerentes >> Agrupador Processo do Requerente >> Processo. 2 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Novo Processo >> Etapa Requerentes >> Agrupador Processo do Requerente >> Processo. 3 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Novo Processo >> Etapa Requerentes >> Agrupador Processo do Requerente >> Processo. 4 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Novo Processo >> Etapa Requerentes >> Agrupador Processo do Requerente >> Processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Processos Digitais" do requerente em questão, além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de processos digitais de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Manutenção de Roteiros". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano e o centro de custo, dispondo apenas os processos referentes ao ano e centro de custo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Fluxo Relacionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não fluxo de processos (workflow) relacionado, conforme a opção selecionada. - Possui Etapas Atrasadas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não etapas em atraso, conforme a opção selecionada. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Lotes a Receber | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Movimento >> Receber Lote. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Movimento >> Receber Lote. 3 - Governo Digital >> Ouvidoria >> Processo >> Gerenciar >> Meu Usuário / Minha Repartição / Todos >> Botão Movimento >> Receber Lote. 4 - Rotinas dos Módulos do Conjunto "Vigilância em Saúde". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Lotes de Processos Digitais" que podem ser recebidos, além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Data do Movimento ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data da última movimentação do lote, dispondo na tela apenas os cadastros de lotes movimentados na data informada. Ação - Receber: através desta ação é possível receber o lote de processos digitais selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital , Consulta de Movimentações em Lote
Consulta de Relatórios Emitidos | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Relatórios Emitidos. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Visualizar >> Relatórios Emitidos. 3 - Rotinas dos Módulos do Conjunto "Vigilância em Saúde". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de relatórios emitidos para o processo digital selecionado na tela de gerenciamento de "Processo Digital", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo de Layout ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do layout do relatório, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Imprimir: através desta ação é possível realizar a reimpressão do relatório selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Gerenciamento de Atendimentos | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Autoatendimento >> Gerenciar >> Atendimentos. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Atendimentos >> Visualizar Todos. O que é isso? "Atendimento" refere-se a um conjunto de funções disponibilizadas pelo sistema Atende.net que permite a realização de atendimentos virtuais através de vídeo conferência previamente agendadas no Portal de Autoatendimento. Estes atendimentos podem ser de assuntos diversos, que vão desde administrativos até mesmo relacionados a área da saúde. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e gerenciamento de "Atendimentos", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Assunto ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o assunto do atendimento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Fila ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a fila de atendimento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do atendimento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Agendado" e "Em Atendimento" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. Ações - Atender : através desta ação é possível iniciar o atendimento selecionado. - Transferir de Fila : através desta ação é possível transferir o atendimento selecionado para outra fila de atendimento. Observação: as ações "Atender" e "Transferir de Fila" serão habilitadas somente nos casos em que a situação do atendimento selecionado for "Agendado" ou "Em Atendimento". Botão Finalizações Finalizar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do atendimento selecionado for "Em Atendimento", e através dela é possível finalizar o atendimento selecionado. Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do atendimento selecionado for "Agendado" ou "Em Atendimento", e através dela é possível cancelar o atendimento selecionado. Botão Processos Novo Processo Relacionado : através desta ação é possível gerar um processo digital que será relacionado ao atendimento selecionado. Relacionar Processo : através desta ação é possível relacionar um processo digital já existente ao cadastro de atendimento selecionado. Observação: as ações "Novo Processo Relacionado" e "Relacionar Processo" serão habilitadas somente nos casos em que a situação do atendimento selecionado for "Agendado" ou "Em Atendimento". Processos Relacionados : através desta ação é possível consultar os processos digitais relacionados ao atendimento selecionado. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao atendimento selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os atendimentos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto de Atendimento , Cadastro de Fila de Atendimento
Consulta de Relatórios Emitidos | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Relatórios Emitidos. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gadget de Fila de Impressão >> Relatórios Emitidos. 3 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Campos Adicionais >> Origem Própria >> Botão Dependentes >> Relatórios >> Botão Informações >> Emissões. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Relatórios Emitidos" pelos usuários, bem como, " Visualizar " os registros para verificar de que forma o relatório foi emitido como por exemplo quais os filtros utilizados. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Período ( data e hora ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data e a hora inicial do período de emissão dos relatórios, dispondo na tela apenas os registros de emissões realizadas a partir da data e a hora informada. - a ( data e hora ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data e a hora final do período de emissão dos relatórios, dispondo na tela apenas os registros de emissões realizadas até a data e a hora informada. - ID do Relatório: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o código de identificação (ID) da emissão do relatório, dispondo na tela apenas o registro referente ao código informado. Todo o relatório emitido possui um identificador localizado no rodapé do documento com uma numeração, por exemplo: "CON12014-615-RFONDAPNJOKNXPK-5", para poder buscar na consulta de relatórios emitidos exatamente o relatório que se tem a numeração. - Relatório - Sistema ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema (módulo) a qual pertence o relatório, dispondo na tela apenas os registros referentes ao sistema (módulo) informado. - Relatório - Código: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o código sequencial do relatório, dispondo na tela apenas os registros referentes ao código informado. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de emissão do relatório, se a emissão refere-se a impressão de consulta ou a emissão de um relatório, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Relatório - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do relatório, se o relatório foi criado novo para a entidade ou se é padrão do sistema, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Relatório - Tipo Layout ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do layout do relatório, se o layout foi criado pela entidade ou se é um layout já existente no sistema, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do relatório, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Imprimir: através desta ação é possível realizar a reimpressão do relatório selecionado, sem ter a necessidade de gerá-lo novamente. Botão Assinatura Digital Assinar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o formato do relatório for "PDF", e através dela é possível assinar digitalmente o relatório selecionado. Observação: é possível assinar arquivos utilizando tanto os certificados cadastros na rotina de " Consulta de Repositório de Certificados Digitais " (Repositório) quanto os certificados habilitados através da aplicação IPM - Serviços Locais (Local), sendo que neste último caso, a aplicação deverá estar instalada e atualizada. Para mais informações, acesse o Guia de Instalação e uso do IPM - Serviços Locais . Solicitar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o formato do relatório for "PDF", e através dela é possível solicitar a assinatura digital no relatório selecionado a outro(s) usuário(s). - Logs de Erro : através desta ação é possível consultar os "Logs de Erro" referentes à emissão do relatório selecionado. Caso ocorrer qualquer erro durante o processamento do relatório, dados, origens, tudo será registrado na rotina de logs de erros de relatórios. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Importante: Nos casos em que esta rotina for acessada através do gadget "Fila de Impressão", somente os relatórios emitidos pelo usuário logado serão exibidos. Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Área de Trabalho , Barra de Ferramentas
Consulta de Logs de Erro do Relatório | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Relatórios Emitidos >> Logs de Erro. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gadget de Fila de Impressão >> Relatórios Emitidos >> Logs de Erro. O que é isso? Os "Logs de Erro do Relatório" são os registros de qualquer erro que ocorre durante o processamento do relatório, dados, origens, permitindo identificar o motivo do relatório não ter sido emitido ou o motivo pelo qual ocorreu algum erro durante a sua emissão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de logs de erros do relatório selecionado na tela de consulta de "Relatórios Emitidos" , além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Relatórios Emitidos
Cadastro de Sistemas de Terceiros | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> Sistemas de Terceiros. O que é isso? "Sistemas de Terceiro" são aplicações que não fazem parte do Atende.net , mas que são executadas pela entidade de forma simultânea. Esta rotina permite organizar e centralizar a autenticação de todas as aplicações sendo executadas pela entidade no sistema Atende.net , permitindo maior controle e agilidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Sistemas de Terceiros", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do sistema terceirizado, dispondo dos cadastros de aplicações ativas ou inativas, conforme a opção selecionada. Ação - Log de Autenticação : através desta ação é possível consultar o registro de autenticações no sistema terceirizado selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Configurações para Sincronização do Cadastro Único com Terceiros
Consulta de Logs de Autenticação de Sistemas de Terceiros | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> Sistemas de Terceiros >> Log de Autenticação. O que é isso? "Sistemas de Terceiro" são aplicações que não fazem parte do Atende.net , mas que são executadas pela entidade de forma simultânea. Esta rotina permite consultar os registros de acesso dos usuários aos web services da integração com sistemas de terceiros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos registros de autenticação ao "Sistema de Terceiros" selecionado na tela de " Cadastro de Sistemas de Terceiros ", além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Sistemas de Terceiros
Consulta de Identificação de Certificados dos Usuários | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Identificação de Certificados. O que é isso? "Identificação Documental" é a ação do supervisor para a aprovação dos documentos anexos ao certificado de assinatura eletrônica simples. Após a identificação, a classificação da assinatura eletrônica será "Avançada". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de identificação dos documentos anexos do certificado digital de classificação "Simples", além de dispor da ação disposta abaixo. Composição da Tela: Filtros - Anexos - Foto com Documento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do anexo do certificado, dispondo na tela apenas certificados que possuem anexos de foto com documento ou não, conforme a opção selecionada. - Anexos - Documento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do anexo do certificado, dispondo na tela apenas certificados que possuem anexos de documento ou não, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade do certificado, dispondo na tela apenas certificados ativos ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Anexos : através desta ação é possível gerenciar os anexos do certificado de assinatura selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Somente usuários supervisores terão acesso à ação "Identificar". Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Repositório de Certificados Digitais
Verificador de Conformidade | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Verificar de Conformidade. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível verificar a conformidade e a validade da assinatura em documentos digitais, para verificar se a assinatura digital de um documento é legítima. Composição da Tela: - Arquivo de Assinatura: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o nome do arquivo selecionado através da ação "Buscar". - Buscar: através desta ação é possível selecionar um arquivo, diretamente do computador do usuário, que será verificado para definir a conformidade da assinatura digital. Tela de Informações da Assinatura Ao selecionar um documento com pelo menos uma assinatura digital válida, a seguinte tela será exibida: Figura 01 - Reprodução da Tela de Informações da Assinatura. - Data de verificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora em que a verificação de conformidade foi realizada. - Status do documento: neste campo pode-se visualizar o estado de integridade do documento enviado. Abas Assinaturas Nesta aba pode-se visualizar as informações da assinatura do documento. A quantidade de abas irá depender da quantidade de assinaturas digitais do documento. - Data da assinatura: neste campo pode-se visualizar a data e a hora em que a assinatura digital foi incluída ao documento enviado. - Status da assinatura: neste campo pode-se visualizar o estado de validade da assinatura digital. - Classificação: neste campo pode-se visualizar a classificação da assinatura digital. - Assinado por: neste campo pode-se visualizar o nome do assinante. - Documento: neste campo pode-se visualizar o documento do assinante vinculado à assinatura digital. - Emitido por (AC): neste campo pode-se visualizar o emitente do certificado da assinatura digital. Agrupador Alertas Os alertas da assinatura são exibidos na parte inferior da tela, conforme demonstrado na figura 02. Nesta área são dispostas informações relevantes sobre a composição da assinatura, certificados utilizados, validade etc. Figura 02 - Reprodução da Tela de Informações da Assinatura, destacando abaixo os alertas referentes ao certificado. Observação: Nos casos em que um arquivo sem assinatura digital for selecionado, uma mensagem será exibida indicando que não foi possível extrair nenhuma assinatura do documento, conforme a figura 03. Para continuar, basta clicar na opção "OK" e selecionar um arquivo/documento assinado digitalmente para a verificação. Figura 03 - Reprodução da Mensagem de Erro que avisa a inexistência de assinaturas digitais no documento. Consulte Também: Manutenção Padrão
Cadastro de Movimento do Documento | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Anexos >> Aba Documentos >> Movimentos do Documento. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Visualizar >> Anexos >> Aba Documentos >> Movimentos do Documento. O que é isso? As "Movimentações" do documento referem-se as retiradas e devoluções de documentos anexados aos processos O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Movimentos do Documento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de movimentação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Itens Relacionados ao Processo Digital | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Workflow >> Gerenciamento >> Barra de Ferramentas >> Itens Relacionados ao Processo. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Workflow >> Gerenciamento >> Barra de Ferramentas >> Itens Relacionados ao Processo. O que é isso? Os itens relacionados ao processo podem ser os itens que originaram o processo digital, como por exemplo uma solicitação de férias realizada através do Portal do Cidadão, bem como, os itens que foram originados de um processo digital, como é o caso de um fluxo de processos de requisição ao compras. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível consultar os itens relacionados do processo digital, bem como, visualizar suas informações. Composição da Tela: Ações - Processo Origem: através desta ação é possível visualizar o processo a partir do qual foi gerado o processo digital selecionado. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar o item relacionado ao processo digital selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os itens agrupados pelo tipo ao qual estão relacionados. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone "+", disposto ao lado do código e descrição do assunto. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento do Processo - Workflow , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Análise do Processo Digital | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Visualizar >> Análise. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Visualizar >> Visualizar>> Análise. 3 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Workflow >> Gerenciamento >> Barra de Ferramentas >> Visualizar >> Análise. 4 - Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Processo >> Visualizar >> Análise. 5 - Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Processos Relacionados >> Visualizar >> Análise. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Blocos/Itens" relacionados ao roteiro do processo selecionado na tela de gerenciamento de "Processo Digital", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ação - Histórico : através desta ação é possível consultar e visualizar o histórico de alterações do bloco/item selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Histórico do Bloco Item | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Visualizar >> Análise >> Histórico. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Visualizar >> Visualizar>> Análise >> Histórico. 3 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Workflow >> Gerenciamento >> Barra de Ferramentas >> Visualizar >> Análise >> Histórico. 4 - Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Processo >> Visualizar >> Análise >> Histórico. 5 - Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Processos Relacionados >> Visualizar >> Análise >> Histórico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Histórico de Alteração" do bloco/item selecionado, além de dispor da ação " Visualizar ". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui. Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Análise do Processo Digital , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Reuniões Relacionadas ao Processo | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Atividades >> Consultar Reuniões. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Atividades >> Consultar Reuniões. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos cadastros "Reuniões" relacionados ao processo digital selecionado na tela de gerenciamento de "Processo Digital". Esta ação estará disponível somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "IPM Meeting" contratado. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da reunião relacionada ao processo digital, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Serviço de Vídeo Atendimento | Conheça o Serviço de Vídeo Atendimento! Consulte também a Nota Técnica 98/2020
Consulta de Tipos de Notificação de Atendimento | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Configurações >> Notificações Atendimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos "Tipos de Notificação de Atendimento", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Permite alterar conta ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de notificação que permitem ou não alterar a de conta de e-mail no envio, conforme a opção selecionada. - Utiliza envio fila ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de notificação que utilizam ou não a fila de envio, conforme a opção selecionada. - Disparado pelo Sistema ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de notificação configurados ou não para serem disparados automaticamente pelo sistema, conforme a opção selecionada. Ação - Configurar : através desta ação é possível configurar o tipo de notificação selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Atendimentos , Gerenciamento de Atendimentos
Sobre o Layout Notícias | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão. Conheça o layout notícias do Portal do Cidadão!
Cadastro de Relacionamento de Assunto x Subassunto | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Assunto >> Gerenciar Subassuntos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Subassuntos" relacionados ao assunto selecionado na tela de cadastro de "Assuntos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Filtros - Situação Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de relacionamento de assunto x subassuntos, dispondo na tela apenas os subassuntos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Taxas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo dos subassuntos configurados ou não para emitir taxas, conforme a opção selecionada. - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo dos subassuntos disponíveis ou não no portal do cidadão/autoatendimento, conforme a opção selecionada. - Subassunto - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de subassunto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de relacionamento de assunto x subassuntos selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de relacionamento de assunto x subassuntos selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Configurações : através desta ação é possível realizar a configuração do assunto x subassuntos selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Cadastro de Subassunto
Configurações de E-mail | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Configurações >> E-mail. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações de envio automático de e-mails do módulo "Ouvidoria". Composição da Tela: Aba Abertura - Na Abertura ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando sobre a abertura do processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Encerramento - No Encerramento ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando sobre o encerramento do processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Cancelamento - No Cancelamento ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando sobre o cancelamento do processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Trâmites - Trâmites ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando sobre a tramitação do processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Paralisar - No Paralisar ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando sobre a paralisação do processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Complementar - Ao Complementar ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando a inclusão de um complemento ao processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Reabertura - Na Reabertura ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando sobre a reabertura do processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Parecer - No Parecer ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando sobre a inclusão de um parecer ao processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Readequação Aba Solicitação - Na Solicitação de Readequação ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando sobre a inclusão de uma solicitação de readequação do processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Cancelamento - No Cancelamento de Readequação ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando sobre o cancelamento de readequação do processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Finalização - Na Finalização de Readequação ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informando sobre a finalização da readequação do processo. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Para mais informações sobre campos do tipo "Editor" clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital , Novo Processo
Relatório Estatístico | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Estatístico. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo das informações da quantidade de processos de ouvidoria que foram abertos na entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Período Abertura ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo apenas os processos referentes ao assunto informado. - Subassunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o subassunto, dispondo apenas os processos referentes ao subassunto informado. - Requerente ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o requerente, dispondo apenas os processos referentes ao requerente informado. - Usuário Abertura ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o usuário que abriu o processo digital, dispondo apenas os processos referentes ao usuário informado. - Cadastro Imobiliário ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o cadastro imobiliário relacionado ao processo, dispondo apenas os processos referentes ao cadastro imobiliário informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Parecer ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o parecer final do processo, dispondo apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Relacionar Processos ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo os processos de ouvidoria. Este filtro será desabilitado e selecionado automaticamente nos casos em que a opção "Nenhum" for selecionada no filtro "Outros" disposto no agrupador "Agrupadores". - Detalhar Processos ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo as informações de "Assunto", "Subassunto", "Observação" e "Previsão de Encerramento" dos processos de ouvidoria. Este filtro será habilitado somente nos casos em que o filtro "Relacionar Processos" for selecionado. Agrupador Centro de Custos Atual Ano/Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo atual dos processos de ouvidoria, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. Para incluir mais centros de custos ou remover algum, basta clicar sobre as ações + e -, respectivamente. Agrupador Agrupadores Centro de Custo ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitindo agrupando as informações por centro de custo. Por padrão a opção "Nenhum" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Outros ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitindo agrupando as informações de acordo com algum tipo de agrupador principal. Observações: 1 - Este filtro será habilitado somente nos casos em que a opção "Nenhum" for selecionada no filtro "Centro de Custo". 2 - Por padrão a opção "Ascendente" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Agrupador Ordenação Tipo ( lista ): este filtro permite definir a ordem das informações no relatório, podendo ser Ascendente ou Decrescente. Por padrão a opção "Ascendente" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ordenar por ( lista ): este filtro permite definir o tipo de ordenação das informações no relatório, podendo ser por Data de Abertura, Processo, Requerente ou Descrição. Por padrão a opção "Descrição" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Processo
Relatório de Etiquetas | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Etiquetas. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo das etiquetas de identificações dos processos de ouvidoria. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Processo Início: este filtro pode ser preenchido com o número e o ano do processo inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo das etiquetas dos processos cuja numeração seja igual ou superior à informada. - até: este filtro pode ser preenchido com o número e o ano do processo final, desta forma, o relatório será emitido dispondo das etiquetas dos processos cuja numeração seja igual ou inferior à informada. - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo apenas as etiquetas dos processos referentes ao assunto informado. - Subassunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o subassunto, dispondo das etiquetas dos processos referentes ao subassunto informado. - Data Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo das etiquetas de processos cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, o relatório será emitido dispondo das etiquetas de processos cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Data de Encerramento ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de encerramento inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo das etiquetas de processos cujo encerramento seja igual ou superior a data informada. - até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de encerramento final, desta forma, o relatório será emitido dispondo das etiquetas de processos cujo encerramento seja igual ou inferior a data informada. Os filtros "Data de Encerramento" e "até" serão habilitados somente nos casos em que das opções "Todos", "Arquivado" ou "Encerrado" for selecionada no campo "Situação". - Situação ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo no relatório apenas as etiquetas dos processos referentes à situação selecionada. - Centro de Custo Origem ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo de origem dos processos, dispondo apenas as etiquetas dos processos referentes ao cadastro informado. - Parecer ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o parecer do processo, dispondo no relatório apenas as etiquetas dos processos referentes ao parecer selecionado. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Relatório em Gráficos | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Gráfico. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo das informações da quantidade de processos de ouvidoria em forma de gráfico. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Período Abertura ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de abertura inicial, emitindo o relatório dispondo apenas de processos que tenham a data de abertura igual ou superior à data informada. - à ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de abertura final, emitindo o relatório dispondo apenas de processos que tenham a data de abertura igual ou superior à data informada. - Processos por ( lista ): este filtro permite definir como os processos serão agrupados para geração do gráfico que será disposto no relatório. Por padrão a opção "Assunto" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo no relatório apenas as informações dos subassuntos referentes ao cadastro informado. Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Subassunto" for selecionada no filtro "Processo por". - Subassuntos a exibir: neste filtro deve-se informar a quantidade máxima de subassuntos a serem exibidos. Os subassuntos com as maiores quantidade de processos serão exibidos. Observações: 1 - Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Subassunto" for selecionada no filtro "Processo por". 2 - Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o número "20", porém, permite alteração. - Situações ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Modo de Exibição ( lista ): neste filtro deve-se definir o tipo de gráfico que será exibido no relatório. Observações: 1 - Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Subassunto" for selecionada no filtro "Processo por". 2 - Por padrão a opção "Pizza" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Observação: O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Processo
Relatório de Subassunto Anual/Mensal | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Subassunto Anual/Mensal. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo do resumo de processos de ouvidoria de forma anual ou mensal agrupados por subassunto. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Centro Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo responsável pelo primeiro trâmite dos processos de ouvidoria, dispondo apenas das informações referentes ao cadastro informado. - Tipo Resumo ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo do resumo de processos de ouvidoria de forma anual ou mensal. Por padrão a opção "Anual" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano, dispondo apenas das informações referentes aos processos de ouvidoria do ano informado. - Mês ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o mês, dispondo apenas das informações referentes aos processos de ouvidoria do mês selecionado. Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Mensal" for selecionada no filtro "Tipo Resumo". - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo apenas dos processos de ouvidoria dos subassuntos relacionados ao assunto informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas dos processos de ouvidoria referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Processo
Relatório de Produtividade | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Produtividade. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo das informações de produtividade dos usuários da entidade, exibindo informações das quantidades de processos de ouvidoria movimentados no dia e no período filtrado, bem como a quantidade atual de processos e o tempo médio de permanência. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Período de Movimentação ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período de movimentação, dispondo no relatório apenas os trâmites de processos de ouvidoria cujas movimentações sejam referentes ao período informado. - Usuário ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o usuário que abriu o processo digital, dispondo apenas dos processos referentes ao usuário informado. - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo atual dos processos de ouvidoria, dispondo apenas das informações referentes ao cadastro informado. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Processo
Relatório de Permanência | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Permanência. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo das informações de processos de ouvidoria que permanecem sem movimentação com determinado usuário ou centro de custo. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Agrupar por ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido agrupando as informações por centro de custo ou usuário. Por padrão a opção "Centro de Custo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Usuário ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com usuário, dispondo apenas dos processos que permanecem com o usuário informado. Este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Usuário" for selecionada no filtro "Agrupar por". - Data de Abertura ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas dos processos cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas dos processos cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Órgão ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o órgão da entidade, dispondo apenas das informações referentes ao cadastro informado. - Unidade ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a unidade da entidade, dispondo apenas das informações referentes ao cadastro informado. - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo, dispondo apenas dos processos referentes ao cadastro informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas dos processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Dias: neste filtro pode-se informar a quantidade mínima de dias que o processo de ouvidoria deve estar parado com determinado usuário/centro de custo para ser exibido no relatório. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Processo
Relatório de Pendências | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Pendências. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo dos processos de ouvidoria que possuem alguma informação pendente, bem como, os processos que permanecem sem movimentação com determinado usuário ou centro de custo. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Ano/Centro de Custo ( suggest ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo atual, dispondo apenas dos processos de ouvidoria referentes ao cadastro informado. Por padrão o filtro reservado para o ano é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Período Abertura ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas dos processos de ouvidoria cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas dos processos de ouvidoria cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo apenas os processos de ouvidoria referentes ao assunto informado. - Subassunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o subassunto, dispondo apenas os processos de ouvidoria referentes ao subassunto informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas dos processos digitais referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ordenar por ( lista ): estes filtros permitem definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Por padrão as opções "Processo" e "Ascendente" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. - Somente Pendentes ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo somente dos processos de ouvidoria que possuem alguma informação pendente. - Detalhar Processos ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo das principais informações dos processos de ouvidoria. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Processo
Relatório de Histórico de Trâmites | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Histórico de Trâmites. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo do histórico de todos os trâmites efetuados em determinado processo de ouvidoria, bem como, o período de permanência em cada centro de custos. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados e as seleções realizadas. Composição da Tela: - Data de Abertura ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os trâmites de processos que tenham a data de abertura igual ou superior à data informada. - à ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, a relatório será emitido dispondo apenas os trâmites de processos cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo apenas dos trâmites de processos referentes ao assunto informado. - Subassunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o subassunto, dispondo apenas os trâmites de processos referentes ao subassunto informado. - Ano/Centro de Custo ( suggest ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo, dispondo apenas os trâmites de processos relacionados ao cadastro informado. Por padrão o filtro reservado para o ano é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Usuário: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o usuário responsável pelo trâmite, dispondo no relatório apenas os trâmites realizados pelo(s) usuário(s) informado(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Processo
Relatório de Movimentações | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Movimentações. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo das movimentações dos processos de ouvidoria da entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Data de/até ( calendário ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo com o período de movimentação, dispondo no relatório apenas os trâmites de processos de ouvidoria cujas movimentações sejam referentes ao período informado. - Ano/Centro de Custo de Origem ( suggest ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo que realizou a movimentação do processo de ouvidoria, dispondo apenas as movimentações de processos referentes ao cadastro informado. Por padrão o filtro reservado para o ano é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Ano/Centro de Custo de Destino ( suggest ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo para o qual o processo de ouvidoria foi movimentado, dispondo apenas as movimentações de processos referentes ao cadastro informado. Por padrão o filtro reservado para o ano é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Processo
Consulta de Processos Relacionados | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Consultas >> Processos Relacionados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos "Processos de Ouvidoria" relacionados ao usuário logado, bem como, os processos que já foram tramitados pelos centros de custo em que o usuário estiver relacionado. Além disso, também está disponível na tela a ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano e o centro de custo, dispondo apenas dos processos referentes ao ano e centro de custo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo dos processos possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Fluxo Relacionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo dos processos possuem ou não fluxo de processos (workflow) relacionado, conforme a opção selecionada. Ação - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão de todos os documentos/relatórios referentes ao processo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - O filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Reserva | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Consultas >> Reserva. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Reservas" incluídos através da rotina de " Cadastro de Reservas ". Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da numeração reservada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: Esta rotina estará disponível somente nos casos em que a configuração "Habilitar a Reserva de Processos" disposta na aba "Geral" da rotina de " Configurações Gerais do Módulo Ouvidoria " estiver ativa. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reservas , Gerenciamento de Processo de Ouvidoria
Cadastro de Reserva | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Reserva. O que é isso? A "Reserva" refere-se à determinação de números aos processos específicos da ouvidoria. O número reservado não será utilizado pelo sistema para processos que são incluídos, a menos que seja atribuído manualmente. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Reservas de números dos processos, além de dispor das ações "Cancelar" e "Reativar". Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da reserva, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Cancelar : através desta ação é possível cancelar a reserva de números selecionada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da reserva selecionada for "Disponível". - Reativar : através desta ação é possível reativar a reserva de números selecionada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da reserva selecionada for "Cancelada". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Esta rotina estará disponível somente nos casos em que a configuração "Habilitar a Reserva de Processos" disposta na aba "Geral" da rotina de " Configurações Gerais do Módulo Ouvidoria " (Portal do Cidadão >> Ouvidoria >> Configurações >> Gerais) estiver ativa. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Processos de Ouvidoria
Consulta de Assuntos x Subassuntos | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Consultas >> Assuntos x Subassuntos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de relacionamentos de "Assuntos x Subassuntos" do módulo "Ouvidoria". Composição da Tela: Filtros - Fluxo Relacionado ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o fluxo de processos relacionado ao assunto x subassunto, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes ao fluxo informado. - Roteiro ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o roteiro relacionado ao assunto x subassunto, dispondo na tela apenas os relacionamentos refetentes ao roteiro selecionado. - Momento Suspensão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação do momento da suspensão da cobrança de débitos, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de relacionamento de assunto x subassunto, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de assunto x subassuntos disponíveis ou não no portal do cidadão/autoatendimento, conforme a opção selecionada. - Taxas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de assuntos x subassuntos configurados ou não para emitir taxas, conforme a opção selecionada. - Situação Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do relacionamento, dispondo na tela somente os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Subassunto - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de subassunto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os subassuntos agrupados pelo assunto ao qual estão relacionados. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone "+", disposto ao lado do código e descrição do assunto. 2 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Cadastro de Subassunto
Consulta de Processos do Requerente | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria >> Processo >> Incluir >> Etapa Requerentes >> Agrupador Processo do Requerente >> Processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Processos de Ouvidoria" do requerente selecionado na tela de "Inclusão de Processo", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de processos digitais de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Manutenção de Roteiros". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano e o centro de custo, dispondo apenas os processos referentes ao ano e centro de custo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Fluxo Relacionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não fluxo de processos (workflow) relacionado, conforme a opção selecionada. - Possui Etapas Atrasadas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não etapas em atraso, conforme a opção selecionada. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Sobre o Módulo Gerador de Relatórios | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatórios. Através do módulo "Gerador de Relatórios" a entidade pode criar e/ou alterar relatórios, consultas e documentos conforme necessidade. Além disso, também é possível gerenciar os relatórios emitidos no sistema. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Gerador de Relatórios". O princípio fundamental deste módulo é a definição de origem de dados, que poderá servir tanto para um relatório como para uma consulta. As origens de dados podem ser padrão de fábrica (atualmente o sistema conta com mais de 3 mil origens) e também origens próprias, que são criadas pela entidade conforme a demanda e necessidade de informações. As origens de dados padrão são mapeadas de fábrica, ou seja, não é necessário que o usuário conheça SQL, por exemplo, para poder ter acesso aos dados que elas mapeiam. Tanto as consultas como os relatórios e modelos de documentos podem ser disponibilizados em qualquer parte do sistema para as mais diversas finalidades. As consultas propiciam acesso aos dados através da própria tela do sistema, permitindo inclusive que o usuário ordene os dados conforme necessidade, além de possibilitar reordenar/ocultar/exibir as colunas e imprimir/exportar para qualquer um dos formatos suportados. Os relatórios, por sua vez, adicionam o poder de definir um layout totalmente adequado à necessidade da entidade. Já os modelos de documentos são utilizados para a elaboração de documentos como memorandos, circulares, decretos, legislação e outros documentos genéricos. Após um modelo de documento ser configurado, ele poderá ser criado em qualquer parte do sistema, conforme configuração.
Sobre o Módulo Almoxarifado | Acessível em: Suprimentos >> Almoxarifado. O módulo "Almoxarifado" permite o gerenciamento avançado do estoque contábil dos materiais e produtos utilizados pela administração pública. Através dele é possível realizar o cadastro de diversos depósitos onde os produtos serão armazenados, além de definir a localização exata onde os produtos são estocados em um determinado depósito. O registro das movimentações de entrada e saída do estoque permite aprimorar o controle sobre a quantidade disponível no estoque, sendo possível definir cotas de consumo para cada Centro de Custo. Para manter a acuracidade das informações do estoque contábil de materiais, é possível realizar a contagem dos produtos no inventário do estoque, de forma a atualizar também a condição física dos produtos estocados. Figura 1 - Representação da integração do módulo "Almoxarifado" com os demais módulos do Sistema Atende.Net . Há ainda a possibilidade de acompanhar todas as movimentações do almoxarifado a partir dos relatórios emitidos no sistema, como as movimentações de um determinado depósito, produto ou localização etc. Além disso, o módulo "Almoxarifado" também é capaz de integrar as informações do estoque com outros módulos do Sistema Atende.Net , como o de "Frota", "Compras e Contratos", "Saúde" e "Contabilidade". Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Compras e Contratos | Acessível em: Suprimentos >> Compras e Contratos. O módulo "Compras e Contratos" permite realizar o cadastro e gerenciamento das licitações, contratos e compras realizadas pela entidade. A licitação inicia-se com a requisição ao compras e termina com a efetiva entrega do bem ou a prestação do serviço licitado. Logo após o encerramento de um procedimento licitatório, abre-se a etapa das compras e contratações propriamente dita. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Compras e Contratos". Dentre as principais rotinas do sistema pode-se destacar "Requisição ao Compras", "Planilha de Preços", "Compra Dispensável", "Licitações", "Contratos", "Solicitação de Compra" e "Ordem de Compra". O módulo dispõe do Gerenciamento de Processo Administrativo baseado em um fluxo de processos, seguindo as determinações da Nova Lei de Licitações Nº 14.133/2021, além das leis anteriores, como a Lei Nº 8.666/1993, Lei Nº 10520/2002, Lei Complementar Nº 123/2006, Lei Nº 12.462/2011 e Lei Nº 12232/2010, bem como demais legislações vigentes, e atendendo também as legislações estaduais para uma efetiva prestação de contas aos tribunais estaduais. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Patrimônio | Acessível em: Suprimentos >> Patrimônio. O módulo "Patrimônio" permite o gerenciamento dos bens da entidade e a gestão do patrimônio, possibilitando realizar o registro, o controle de localização, situação, responsabilidades, enquadramentos contábeis, processo de aquisição e muitas outras informações de cada bem público, móvel ou imóvel, desde a aquisição até a baixa. Por intermédio das principais rotinas do sistema é possível realizar a depreciação automática dos bens, transferências, cadastro de manutenções, desuso e baixa de bens, permitindo que o usuário realize a contabilização destas movimentações e a integração com os módulos do conjunto "Contabilidade". Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Patrimônio". As integrações entre os módulos de "Compras e Contratos" e "Contabilidade" possibilita ao usuário cadastrar um bem relacionando a "Ordem de Compra" ou "Empenho", evitando retrabalho. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Treinamento e Desenvolvimento | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento. O módulo "Treinamento e Desenvolvimento" permite realizar a gestão de treinamentos, cursos, palestras e formação acadêmica, bem como o controle de lista de presença, inscrição em cursos pelo Portal de Autoatendimento e formação de turmas. Além disso, através deste módulo também é possível realizar o registro dos cursos prestados pelo funcionário antes e após a admissão, emissão de certificados, aplicação de avaliação de satisfação, dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Convênios Médicos | Acessível em: Recursos Humanos >> Convênios Médicos. O módulo "Convênios Médicos" permite realizar o controle de planos próprios de saúde dos funcionários, cadastros de profissionais credenciados, gestão de procedimentos médicos, emissão de guias de autorização, planos de saúde contratados, bem como suas coberturas, carências, dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Previdenciário | Acessível em: Recursos Humanos >> Previdenciário. O módulo "Previdenciário" permite realizar a simulação e o cálculo de direito a benefícios de aposentadoria e pensão, considerando as regras previdenciárias do Regime Próprio de Previdência Social (RPPS) com base na Constituição Federal. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Previdenciário". Além disso, este módulo também possibilita o controle dos períodos de adicionais e deduções, apuração do tempo de serviço através da integração com rotinas de empregos e contratos anteriores do módulo "Folha de Pagamento", seleção de opções de benefício, emissão de parecer técnico, simulação de aposentadoria pelo Portal de Autoatendimento, emissão de documentação para compor o requerimento de benefício, dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Legislação | Acessível em: Procuradoria >> Legislação. Em sua versão básica, o módulo "Legislação" possibilita a gestão da Legislação Municipal, que pode ser utilizada, via integração, por todos os módulos do sistema (Recursos Humanos, Suprimentos, Contabilidade, etc.). Já através da versão avançada do módulo, que é destinada às Câmaras Municipais, além da gestão da legislação municipal, também é possível realizar o cadastramento e o gerenciamento dos Processos Legislativos. Todos os atos do município/câmara podem ser publicados através de integração entre os módulos Legislação e Diário Oficial. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Legislação". Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Pesquisa de Rotinas do Sistema Atende.Net | Acessível em: 1 - Área de Trabalho >> Buscar por Módulos e Rotinas no sistema. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Conheça Mais Recursos do Sistema. 3 - Tecla de atalho Ctrl + Shift + F. Através desta funcionalidade é possível realizar pesquisas e acessar a rotina desejada, independente do módulo que encontra-se logado, podendo abrir a rotina e utilizá-la normalmente, bem como, ter mais informações sobre a rotina e o módulo da mesma. Além disso, também é possível que o usuário conheça e acompanhe as rotinas novas que foram desenvolvidas no sistema Atende.Net , inclusive rotinas que o mesmo ainda não possua privilégio. Ainda é possível verificar rotinas existentes de módulos que não estejam contratados pelo cliente. Figura 01 - Área de Trabalho do sistema Atende.Net exibindo a tela de Pesquisa de Rotinas. As rotinas e os recursos disponíveis sempre serão agrupados pelo módulo, inclusive trazendo a situação do módulo, se está contratado ou não. Aba Recursos do Sistema Nesta aba é possível consultar as rotinas do sistema, sempre agrupadas pelo módulo, inclusive trazendo a situação do módulo, se está contrato ou não. Além disso, através da ação "Saiba Mais" o usuário será direcionado para a página principal do módulo onde contém informações, documentações técnicas, manuais e outros documentos do módulo. Ao clicar sobre o nome do módulo irá listar as demais rotinas do mesmo, pois em primeiro momento é exibido somente uma linha com as rotinas do módulo. Filtros - Favoritos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela as rotinas que podem ser favoritadas no sistema, bem como, as rotinas que estão definidas como favoritas do usuário logado. Por padrão este filtro é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Novas Rotinas ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas as rotinas que foram incluídas no sistema Atende.net nos últimos 30 dias. - Rotinas com Privilégios ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas as rotinas na quais o usuário logado possui privilégio. Por padrão este filtro é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Pesquise aqui: através deste filtro pode-se pesquisar a rotina desejada pelo nome, dessa forma, a pesquisa será realizada dispondo na tela todas as rotinas relacionadas à palavra digitada, bem como, suas respectivas ações e o caminho de acesso a elas. Ações - Saiba Mais: através desta ação é possível acessar as informações sobre o módulo na IPM Wiki, contêm informações, documentações técnicas, manuais e outros documentos do módulo. - Favoritar: através desta ação é possível adicionar a rotina como favorita, ficando acessível na lateral direita da tela do sistema - Mais informações: através desta ação é possível acessar as informações sobre a rotina na IPM Wiki. Observações: 1 - Somente rotinas que podem ser incluídas aos favoritos serão exibidas nos resultados, e das quais o usuário possuir privilégio. 2 - As rotinas favoritas do usuário serão dispostas nos resultados da pesquisa contendo o ícone no canto superior direito. Aba Conheça Mais Nesta aba é possível consultar os novos recursos e/ou rotinas disponibilizados no sistema Atende.Net que o usuário logado não possui privilégio, seja de módulos que estão contratados ou não. Filtros - Apenas Recentes ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os recursos/rotinas que foram incluídos no sistema Atende.Net nos últimos 30 dias. Por padrão este filtro é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Pesquise aqui: através deste filtro pode-se pesquisar a rotina desejada pelo nome. Importante: Esta funcionalidade será aberta automaticamente na aba "Conheça Mais" nos casos em que for acessada através do gadget "Conheça Mais Recursos do Sistema".
Sobre o Módulo Ponto Eletrônico | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico. O módulo "Ponto Eletrônico" permite realizar a gestão do ponto dos funcionários, possibilitando a importação dos registros de ponto de forma automática via arquivos TXT ou padrão AFD (MTE/INMETRO), bem como a geração dos espelhos de ponto, autorização de horas extras, banco de horas, banco de dias, escala de sobreaviso e hora atividade. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Ponto Eletrônico". Além disso, este módulo também conta com a integração com os demais módulos do conjunto "Recursos Humanos" para busca de abonos (atestados, afastamentos, licenças, férias, etc.), lançamentos em folha de pagamento (faltas, adicional noturno, horas extras, banco de horas, etc.), dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Diário Oficial | Acessível em: Portal do Cidadão >> Diário Oficial. O módulo "Diário Oficial" permite gerenciar edições para a publicação de atos legais (textos jurídicos/documentos administrativos) no Diário Oficial do próprio município. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Portal do Cidadão | Acessível em: Portal do Cidadão >> Portal do Cidadão. O módulo "Portal do Cidadão" permite que a entidade crie, personalize e gerencie o seu próprio website, e através dele o cidadão poderá acompanhar as publicações, como notícias, eventos e agenda da entidade, além de acessar serviços úteis de forma totalmente on-line, reduzindo assim os custos e tempo de espera para realização dos serviços. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Portal do Cidadão". O Portal do Cidadão é uma ponte para a comunicação da entidade com a população em geral. Nele, o cidadão poderá encontrar informações e notícias da gestão municipal, andamento de obras públicas, reservar um espaço público ou utilizar centenas de serviços integrados com as rotinas do Sistema Atende.Net . É possível também encontrar e solicitar o acesso às informações da gestão pública, além de agendar atendimentos e outras solicitações à entidade. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Ouvidoria | Acessível em: Governo Digital >> Ouvidoria. A ouvidoria municipal é o órgão responsável por receber, gerenciar e responder às demandas populares, atuando no fundamento do Art. 37, parágrafo 3º da Constituição Federal de 1988 . Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Ouvidoria". O módulo "Ouvidoria" permite realizar o registro e gestão de solicitações, reclamações, elogios, dúvidas e sugestões efetuadas pelo cidadão com relação aos serviços públicos, possibilitando aos cidadãos o direito de participar da administração do município ou órgão público, especialmente no que se refere à apresentação de reclamações relativas à prestação dos serviços públicos em geral, ou de denúncias do exercício negligente ou abusivo de recursos públicos. Através do módulo é possível gerenciar as solicitações realizadas por meio digital (através do Portal do Cidadão/Autoatendimento e/ou Aplicativo Atende.Net ) ou por meio físico (balcão de atendimento/telefone). A solicitação pode ser encaminhada para o setor responsável pela análise, respondida e encaminhada para o solicitante, proporcionando uma comunicação de qualidade entre a entidade e o cidadão. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Processo Digital | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital. Em um governo digital, os processos físicos e impressos em papeis são ultrapassados e antiquados. Com o módulo "Processo Digital" do Sistema Atende.Net , o município é capaz de acelerar o gerenciamento dos processos e protocolos de todos os setores e órgãos da administração, fornecendo uma solução prática, moderna e totalmente digital. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Processo Digital". Um processo digital no Sistema Atende.Net pode conter anexos de documentos, emissões de taxas relacionadas, informações adicionais, observações, entre outros. Além disso, os processos podem ser tramitados para outros usuários ou até mesmo setores através dos centros de custo existentes para a entidade atual. O Atende.Net é um sistema orientado a processos. Isso significa que é possível organizar e automatizar fluxos de atividades simples ou complexas para execução e acompanhamento digital de maneira dinâmica e transparente via workflow (fluxo de processos). Os processos digitais podem ser configurados para seguir um roteiro predefinido, aumentando a automatização dos trâmites e recebimentos de demandas pelos setores responsáveis. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Cadastro de Etapas do Texto Jurídico | Acessível em: Procuradoria >> Legislação >> Gerenciar >> Texto Jurídico >> Etapa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de etapa do texto jurídico selecionado na tela de gerenciamento de "Texto Jurídico", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Autor ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o autor da etapa do texto jurídico, dispondo apenas os cadastros referentes à opção selecionada. - Diário Oficial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as etapas do texto jurídico enviadas ou não para o diário oficial, conforme a opção selecionada. Este filtro estará disponível somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Diário Oficial" contratado. - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as etapas do texto jurídico disponíveis ou não no portal do cidadão/autoatendimento, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de etapas do texto jurídico ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria das etapas do texto jurídico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão das informações da etapa do texto jurídico selecionada. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro da etapa do texto jurídico selecionada. - Ativar: através desta ação é possível ativar a(s) etapa(s) do texto jurídico selecionada(s). - Desativar: através desta ação é possível desativar a(s) etapa(s) do texto jurídico selecionada(s). As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Botão Disponível no Portal Através deste botão é possível alterar de forma individual ou coletiva a disponibilidade da etapa do texto jurídico no Portal do Cidadão/Autoatendimento, para isso dispõe das seguintes ações: Ativar: através desta ação é possível disponibilizar a(s) etapa(s) do texto jurídico selecionada(s) no Portal do Cidadão/Autoatendimento. Desativar: através desta ação é possível indisponibilizar a(s) etapa(s) do texto jurídico selecionada(s) no Portal do Cidadão/Autoatendimento. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a disponibilidade atual do cadastro selecionado. - E-mail : através desta ação é possível encaminhar a etapa do texto jurídico selecionada via e-mail para um ou vários destinatários. - Enviar Diário Oficial: através desta ação é possível enviar a etapa do texto jurídico selecionado para o Diário Oficial, para que seja possível publicá-la. Está ação será habilitada somente nos casos em que a etapa do texto jurídico selecionada ainda não tenha sido enviada para o Diário Oficial. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Texto Jurídico
Sobre o Módulo Nota Fiscal Premiada | Acessível em: Fiscal >> Nota Fiscal Premiada. O módulo "Nota Fiscal Premiada" permite que o município gere sorteios com premiações para os contribuintes, os quais são realizados através dos cupons gerados na emissão de notas fiscais de serviço e notas de mercadoria. Esses cupons podem ser gerados tanto para os tomadores como para os prestadores, conforme parâmetros definidos pelo município. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Nota Fiscal Premiada". É possível ainda definir se a geração dos cupons será sobre a quantidade de notas emitidas, valor, e também se irá considerar o pagamento dos impostos destas notas para utilizá-las na geração de cupons. Os sorteios podem ser configurados para serem gerados periodicamente, permitindo cadastrar prêmios em dinheiro ou em produtos. Com este processo de premiação, os contribuintes possuem um incentivo para solicitar mais notas fiscais, consequentemente, ocorre diminuição da sonegação de impostos e aumento na arrecadação do município. Figura 2 - Representação do fluxo de sorteios da Nota Fiscal Premiada. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Consulta de Mensagens Enviadas | Acessível em: 1 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Notificações >> Notificações >> Enviadas. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Aba Notificações >> Notificações >> Enviadas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Mensagens Enviadas", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Id do Relatório: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o código de identificação (ID) da emissão do relatório relacionado a mensagem enviada, dispondo na tela apenas o registro referente ao código informado. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de envio da mensagem, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Anexos : esta ação será habilitada somente nos casos em que houver arquivos anexados à mensagem selecionada, e através dela é possível consultar e gerenciar os anexos. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Notificações Recebidas
Cadastro de Solicitações de Assinatura do Usuário Logado | Acessível em: Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Solicitações de Assinatura >> Minhas Solicitações. O que é isso? "Solicitação de Assinatura" é a requisição para a assinatura digital de um documento incluído ao sistema Atende.net . As solicitações realizadas são exibidas no gadget "Solicitações de Assinatura" para os usuários solicitados, onde eles podem consultar as solicitações pendentes e assinar os documentos relacionados. É possível também criar solicitações de assinatura sequenciais, isto é, em que os assinantes devem assinar o documento em uma sequência predefinida, além de permitir a conferência das assinaturas realizadas, caso a solicitação seja definida para isso. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Solicitações de Assinatura" nos quais o usuário logado está relacionado como "Assinante" ou "Solicitante", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Conferido ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de conferência, dispondo na tela apenas as solicitações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a fonte de origem, dispondo na tela apenas as solicitações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Falha? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as solicitações em que houve ou não alguma falha de assinatura no documento da solicitação, conforme a opção selecionada. - Assinante Sequencial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as solicitações em que os assinantes devem ou não realizarem a assinatura na ordem em que foram estabelecidos, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da solicitação, dispondo na tela apenas as solicitações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que a situação da solicitação selecionada for "Aberta". Alterar : através desta ação é possível alterar o "Nome" e a "Observação" da solicitação de assinatura selecionada. Excluir: através desta ação é possível excluir a solicitação de assinatura selecionada. Cancelar: através desta ação é possível cancelar a solicitação de assinatura selecionada. - Assinantes : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de usuários relacionados como assinantes da solicitação de assinatura selecionada. - Documentos : através desta ação é possível incluir e consultar os documentos relacionados à solicitação de assinatura selecionada. - Origem da Solicitação: através desta ação é possível visualizar a origem da solicitação de assinatura selecionada, ou seja, de onde partiu essa solicitação. Por exemplo: a solicitação de assinatura pode ser realizada via Processo Digital, e o registro estará presente nesta rotina, com isso é possível saber a qual processo digital a solicitação de assinatura pertence. - Rejeitar : através desta ação é possível rejeitar a solicitação de assinatura selecionada, indicando que a mesma não será assinada por algum motivo. - Assinar : através desta ação é possível assinar os documentos da solicitação de assinatura selecionada de forma individual ou de forma coletiva, conforme a quantidade de documentos selecionados. - Conferir : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação for "Finalizada" e a solicitação for definida para realizar a conferência final das assinaturas, e através dela é possível realizar a conferência final das assinaturas solicitadas. As solicitações que permitem conferência são representadas pela cor laranja na consulta. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Repositório de Certificados Digitais
Consulta de Modelos de Box | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Cadastro >> Modelos. O que é isso? Os "Modelos de Box" referem-se a modo de exibição das boxes no Acesso Rápido do Portal de Autoatendimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Modelos de Box", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de modelos padrões do sistema ou não, conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Boxes
Cadastro de Enquadramentos do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Gerenciar >> Enquadramentos. O que é isso? "Enquadramento" é a diretiva tributária referente ao Simples Nacional na qual um determinado cadastro econômico é enquadrado. Por exemplo: o cadastro econômico relacionado a um enquadramento definido para ser optante ou não pelo Simples Nacional ou pelo SIMEI (Microempreendedor Individual). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Enquadramentos" do cadastro econômico selecionado, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Cadastro de Assunto de Atendimento | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Cadastro >> Atendimento >> Assunto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Assunto de Atendimento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de assuntos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Por padrão a opção "Sim" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações - Agrupadores : através desta rotina é possível incluir e consultar os cadastros de agrupadores de assuntos de atendimento. Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de assunto selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de assunto selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fila de Atendimento , Gerenciamento de Atendimento , Consulta de Atendimento
Cadastro de Fila de Atendimento | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Cadastro >> Atendimento >> Fila. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Fila de Atendimento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Disponibilidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de disponibilidade da fila de atendimento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da fila de atendimento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Dias Facultativos Consultar : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de dias facultativos para atendimento da fila selecionada. Incluir : através desta ação é possível incluir novos dias facultativos para atendimento da fila selecionada. Botão Configuração Assuntos : através desta ação é possível configurar os assuntos relacionados a fila de atendimento selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto de Atendimento , Gerenciamento de Atendimentos
Cadastro de Dias Facultativos | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Cadastro >> Atendimento >> Fila >> Botão Dias Facultativos >> Consultar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Dias Facultativos" para a realização dos atendimentos da fila selecionada na tela de cadastro de "Fila de Atendimento", além de dispor das ações "Excluir" e "Visualizar". Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fila de Atendimento
Consulta de Atendimentos | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Consulta >> Atendimentos. O que é isso? Os "Atendimentos" referem-se a um conjunto de funções disponibilizadas pelo sistema Atende.net que permitem a realização de atendimentos virtuais através de vídeo conferência previamente agendadas através do Portal de Autoatendimento. Esses atendimentos podem ser de assuntos diversos, que vão desde administrativos até mesmo relacionados a área da saúde. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta de "Atendimentos", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do atendimento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao atendimento selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Atendimentos
Assunto de Atendimento | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Autoatendimento >> Cadastro >> Atendimento >> Assunto. 2 - Governo Digital >> Autoatendimento >> Cadastro >> Atendimento >> Assunto >> Agrupadores. O que é isso? O "Assunto" refere-se ao tema sobre o qual o atendimento será realizado. Essa informação é importante para agilizar os atendimentos, segmentado e direcionando-os para os setores responsáveis de forma eficaz . O que posso fazer aqui? Através das rotinas abaixo é possível incluir e consultar os cadastros de "Assuntos de atendimento" e "Agrupadores de Assuntos de Atendimento", conforme a necessidade da entidade. Composição da Tela: - Cadastro de Assunto de Atendimento : através desta rotina é possível incluir e consultar os cadastros de assuntos de atendimento. - Cadastro de Agrupadores de Assunto de Atendimento : através desta rotina é possível incluir e consultar os cadastros de agrupadores de assuntos de atendimento. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fila de Atendimento
Cadastro de Agrupadores de Assunto de Atendimento | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Cadastro >> Atendimento >> Assunto >> Agrupadores. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Agrupadores de Assunto de Atendimento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Agrupador ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros definidos ou não como agrupadores, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de agrupadores de assuntos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Por padrão a opção "Sim" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de agrupador de assunto selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de agrupador de assunto selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fila de Atendimento , Gerenciamento de Atendimento , Consulta de Atendimento
Cadastro de Delegação de Privilégios | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Delegação de Privilégios. O que é isso? Delegação de Privilégio (definição SBIS - Sociedade Brasileira de Informática em Saúde) é a permissão dada por um usuário para que outro possa desempenhar funções em papéis que originalmente não tenha. Deve ocorrer por tempo limitado e, preferencialmente, serem respeitadas as limitações legais e dos órgãos de classe. Nesta rotina será possível ao usuário (DELEGANTE) devidamente autorizado, delegar poderes para outros usuários (DELEGADOS) por meio da relação de perfis de privilégios do usuário delegante , por um tempo determinado. Sendo que delegante é aquele que delega um poder (permissão de acesso) a um delegado . O usuário delegante deve possuir inicialmente acesso a rotina de delegação de privilégios para então ser "definido" como possivelmente delegante. O delegado por sua vez deverá receber os privilégios para acesso aos perfis que o delegante já possui e não outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Delegação de Privilégios", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro, de acordo com a situação atual. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro, de acordo com a situação atual. - Copiar Delegação : através desta ação é possível copiar o cadastro de delegação Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Através desta rotina é possível realizar a delegação de privilégios para os usuários de funcionários de Tabelionatos, Contabilidades e Cartórios que utilizam o sistema Atende.net da entidade. Por exemplo: a Contabilidade X emite notas fiscais para uma empresa que seja cliente dela, sendo necessário que a contabilidade dê privilégio para o seu funcionário para realizar tal procedimento. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Usuários , Cadastro de Perfis de Usuários
Cadastro de E-mail Espelho Ponto x Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Processos >> Enviar E-mail Espelho Ponto >> Consultar Envios. O que é isso? "E-mail Espelho Ponto" é o correio eletrônico enviado pela entidade para o endereço do funcionário contendo as informações do Espelho Ponto, o registro de ponto mensal do funcionário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos relacionamentos de E-mail Espelho Ponto com os funcionários, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período da folha informado na consulta de "E-mail Espelho Ponto" (Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Processos >> Enviar E-mail Espelho Ponto). - Enviado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo dos E-mails de Espelho Ponto enviados ou não, conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Parâmetro Atraso/Saída Antecipada | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Parâmetros >> Atraso/Saída Antecipada. O que é isso? "Atraso" é o termo usado para definir o horário perdido pelo funcionário na entrada do trabalho. Por exemplo, para um funcionário que tem o início do horário de trabalho estabelecido às 08:00, mas, que por algum motivo chega às 08:20, considera-se atraso os 20 minutos perdidos do horário. Já "Saída Antecipada" é o termo usado para definir o horário perdido antes do término da jornada diária de trabalho. Por exemplo, para um funcionário que tem o término do horário estabelecido às 16:30, mas, que por algum motivo sai antecipadamente às 16:00, considera-se saída antecipada os 30 minutos perdidos do horário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de parâmetros de Atraso/Saída Antecipada, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de parâmetros referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Abrangência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a abrangência do parâmetro de atraso/saída antecipada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Unidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a unidade cadastrada para o parâmetro de atraso/saída antecipada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ocorrência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ocorrência cadastrada para o parâmetro de atraso/saída antecipada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Horário ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de horário do parâmetro de atraso/saída antecipada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parâmetro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Configuração de Digitalização da Entrega de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Parâmetros >> Digitalizar Entrega Ponto. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar configurações gerais da rotina de Digitalização de Entrega Ponto . Composição da Tela: - Formato ( lista ): neste campo deve-se selecionar o formato de geração do código de barra da folha de Cartão Ponto. - Páginas por Funcionário: neste campo pode-se informar o número de páginas para cada Cartão Ponto de funcionários. Nos casos em que o campo "Páginas por Funcionário" não for preenchido, será considerado uma página por Cartão Ponto, independentemente de possuir ou não código de barras. - Nº Página com Código: neste campo pode-se informar o número da sequência da página do Cartão Ponto em que se encontra o código de barras. Exemplo: em um Cartão Ponto com 5 (cinco) páginas em que o código de barras se encontra na 4ª (quarta) página, o valor informado neste campo deverá ser 4 (quatro). Nos casos em que este campo não for preenchido, será considerado o número 1 (um). - Gerar Entrega ( seleção ): selecionando este campo, será gerado o registro de Entrega de Ponto do funcionário. Caso contrário, apenas serão anexados os arquivos digitalizados aos anexos de Entrega de Ponto. - Nome Arquivo ( editor ): neste campo pode-se informar o nome do arquivo que será gerado pela digitalização, sendo possível escolher variáveis que registram o nome do funcionário, data da digitalização, período da folha, etc. Agrupador Máscara Neste agrupador é possível configurar os parâmetros da máscara dos números do código de barras do Cartão Ponto. - Campo ( lista ): neste campo deve-se selecionar os registros que estão embutidos no código de barras, sendo que é possível selecionar apenas uma das opções "Código Anterior", "Cartão Ponto" e "Código do Funcionário". Também não é possível selecionar as opções "Mês/Ano (MMYYYY)" e "Mês/Ano (YYYYMM)" juntas. Observações: 1 - É necessário informar somente um dos Campos para Máscara "Código Anterior", "Cartão Ponto" ou "Código do Funcionário". 2 - Nos casos em que a opção "Mês/Ano" não for selecionada, será considerado o período da folha em aberto. - Posição Início (base zero): neste campo deve-se informar em qual posição do código de barras inicia a informação selecionada no campo "Campo", considerando que a primeira posição é zero. - Tamanho: neste campo deve-se informar o tamanho do número embutido ao código, ou seja, uma informação de "Mês/Ano (MMYYYY)" terá seis dígitos, logo, seu tamanho será seis (6). Para incluir mais campos ou remover algum, basta clicar sobre as ações e , respectivamente. Observação: As informações podem ser apagadas por meio do botão "Limpar". Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Consulta de Registro Ponto Portal e Aplicativo | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Registro Ponto Portal e Aplicativo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de Registros de Ponto realizados através do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento ou no aplicativo Atende.net para dispositivos móveis. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Início ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período inicial informado, dispondo na tela apenas informações posteriores à data informada. - Final ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período final informado, dispondo na tela apenas informações posteriores à data informada. - Registro Ponto - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem do registro de ponto, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Baixar AFD: através desta ação é possível realizar o download do arquivo padrão AFD/Inmetro com os registros de ponto selecionados, ou com os filtros informados nos casos em que nenhum registro for selecionado. O arquivo será nomeado com o código da entidade, a data e a hora da exportação, sendo possível exportar arquivos com as informações de até 30 (trinta) dias por vez. - Ver no Mapa : através desta ação é possível visualizar no mapa a localização do registro de ponto selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Compensação/Banco de Dias | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Movimentos >> Compensação/Banco de Dias. O que é isso? A rotina de Compensação/Banco de Dias permite o controle do banco de folgas, através de lançamentos positivos e negativos de dias inteiros ou meio-períodos. Um exemplo de utilização é para o controle de gozo de folgas de dias de eleição. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Compensações/Banco de Dias, além de dispor das ações "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas as Compensações/Banco de Dias referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Compensação/Banco ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da Compensação/Banco de Dias, dispondo na tela apenas as informações referentes ao parâmetro informado. - Compensação/Banco de Dias - Cancelado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da Compensação/Banco de Dias, dispondo de cadastros cancelados ou não, conforme a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Cancelar: através desta ação é possível cancelar o registro de Compensação/Banco de Dias do funcionário selecionado, fazendo com que este lançamento seja ignorado na soma do Saldo final. - Anexos : através desta ação é possível visualizar e gerenciar os anexos relacionados à Compensação/Banco de Dias do funcionário selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de Compensação/Banco de Dias do funcionário selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Funcionário x Escala Sobreaviso | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Movimentos >> Funcionário x Escala Sobreaviso. O que é isso? "Sobreaviso" é o regime de prontidão em que o funcionário fica em sua casa, pronto para ir ao local de trabalho. A Escala de sobreaviso permite gerenciar os funcionários que cumprirão esse regime e em quais horários e dias da semana, tornando mais prática a organização. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Funcionário x Escala Sobreaviso, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas as Escalas Sobreaviso referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário - Situação (seleção múltipla): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas as escalas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de Funcionário x Escala Sobreaviso selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Funcionário x Hora Atividade | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Movimentos >> Funcionário x Hora Atividade. O que é isso? "Hora Atividade" é um período que garante ao profissional tempo dentro de sua jornada de trabalho para a realização de atividades extraclasse, tais como: planejamento, organização e correção das atividades pedagógicas. Desta forma, mesmo fora das dependências de seu local de trabalho, o profissional pode continuar sua jornada de trabalho à serviço da educação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de relacionamentos de Funcionário x Hora Atividade, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os horários-atividade referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de Funcionário x Hora Atividade selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Sincronização de Funcionários (Control iD) | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Processos >> Sincronizar Funcionários >> Control iD. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar a sincronização dos Relógios Ponto da marca "Control iD", integrando os registros de Admissões ou Rescisões de Funcionários ao equipamento. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: neste campo deve-se informar o período da folha em que os registros serão sincronizados. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Relógio Ponto ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro do Relógio Ponto da marca "Control iD" para realizar a sincronização especificamente para este Relógio Ponto. - Tipo Sincronização ( lista ): neste campo deve-se selecionar a categoria da sincronização, sendo Admissões, Rescisões ou Ambas. Por padrão a opção "Admissões" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Período ( calendário ): neste campo deve-se informar o período dos dados que serão sincronizados. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários que terão as informações sincronizadas com o Relógio Ponto. - Contrato Preferencial Relógio ( lista ): este filtro permite selecionar se existe registro preferencial do contrato do funcionário com o Relógio Ponto, exibindo apenas cadastros referentes à opção selecionada. - Permite Digitação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro Funcionário x Relógio Ponto, se permite ou não a digitação manual da matrícula, exibindo apenas cadastros referentes à opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente de acordo com a opção "Tipo Sincronização" da etapa "Principal". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: O campo que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Relatório Hora Atividade por Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Relatórios >> Hora Atividade por Funcionário. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo da relação dos Funcionários e os cadastros de Hora Atividade, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações de Hora Atividade realizadas no período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário/contrato, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao contrato informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. - Período ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório contendo apenas informações da relação de Hora Atividade do(s) funcionário(s) referentes ao período informado. - Trata Feriados ( seleção ): selecionando este filtro, nos dias em que houver Hora Atividade prevista e for feriado ou ponto facultativo, será indicado essa condição ao lado da data. Também serão ignoradas as horas de Hora Atividade em feriados e pontos facultativos. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco (lista): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item (lista): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou “Memo” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data (calendário): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Item da Lista (lista): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os contratos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes à (s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Relatório Lançamento Ponto (Gráfico) | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Relatórios >> Lançamento Ponto (Gráfico). O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo em forma de gráfico a relação dos lançamentos de ponto dos funcionários. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos lançamentos de ponto no período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário/contrato, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. - Tipo Quebra ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitindo agrupando informações do mesmo tipo, bem como, selecionar de acordo com qual informação será a "quebra". - Nível ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Centro de Custo" for selecionada no filtro "Tipo Quebra" e nele pode-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. - Motivo Ponto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com um motivo de ponto, dispondo no relatório apenas as informações de lançamento de ponto referente ao motivo informado. Ao preencher este filtro a etapa "Consulta Motivo Ponto" será removida da tela. - Lote ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o lote, dispondo no relatório apenas as informações de lançamento de ponto referente ao lote informado. - Período Inicial ( calendário ): neste filtro deve-se informar a data inicial do período de dados do relatório. - Período Final ( calendário ):neste filtro deve-se informar a data final do período de dados do relatório. - Comparar com Outro Período ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será emitido dispondo de uma comparação gráfica entre dois períodos de lançamento do ponto. - Período Comparativo Inicial ( calendário ): este filtro será habilitado se o campo "Comparar com Outro Período" estiver selecionado, deve-se informar a data inicial do período a ser comparado no relatório gráfico. - Período Comparativo Final ( calendário ): este filtro será habilitado se o campo "Comparar com Outro Período" estiver selecionado, deve-se informar a data final do período a ser comparado no relatório gráfico. Etapa Consulta Funcionários Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas as informações referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas as informações referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas as informações referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Etapa Consulta Motivo Ponto Filtros: - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Motivo Ponto - Permite Lançamento Manual ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com as informações de que permite inclusão manual ou não, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à opção selecionada. - Motivo Ponto - Absenteísmo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o absenteísmo, se considera e/ou desconsidera para o cálculo do índice de absenteísmo, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Motivo Ponto - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do motivo ponto, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Consulta de Lançamentos de Ponto
Consulta Log Comunicação Control iD | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Arquivos >> Log >> Log Comunicação Control iD. O que é isso? "Log" é o nome que se dá ao processo de registro de eventos, onde é possível conferir todos os dados registrados por um equipamento ou um serviço em um sistema. Neste caso, os arquivos de log dizem respeito ao registro de dados dos Relógios Ponto da marca "Control iD". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta do log de registros de Relógios Ponto da marca "Control iD". Composição da Tela: Filtro - Período ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o intervalo de período informado, dispondo na tela apenas os registros de log referentes ao período informado. Por padrão, este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Fechamento Diário/Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Movimentos >> Fechamento Diário/Funcionário. O que é isso? "Fechamento" é o ato de consolidar os registros de ponto de um ou de todos os funcionários da entidade. Após realizar o fechamento, não será mais possível alterar e incluir registros de ponto para o(s) funcionário(s) selecionado(s) no período informado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Fechamentos de Ponto, além de dispor das ações "Excluir", "Visualizar" e "Exclusão Geral". Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de fechamentos referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Exclusão Geral : através desta ação é possível realizar a exclusão de todos os fechamentos do período da folha ou de funcionários específicos, tanto para fechamentos diários, quanto para fechamentos de funcionários. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Ajuste/Conferência de Ponto
Cadastro de Termos de Uso | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Termos de Uso. O que é isso? "Termos de Uso" são as condições que o usuário deve aceitar para utilizar os serviços do Portal do Cidadão. Sem aceitar as condições de uso, o cidadão não conseguirá acessar os serviços do Portal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Termos de Uso, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de termos de uso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Versões : através desta ação é possível consultar as alterações e versões anteriores do Termo de Uso selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Versão dos Termos de Uso | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Termos de Uso >> Versões. O que é isso? "Versão" é uma variante de um Termo de Uso, com alterações e/ou melhorias no texto. As versões de um Termo de Uso são armazenadas para que seja possível conferir o histórico de alterações, aumentando a transparência entre as partes acordadas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Versões" do Termo de Uso selecionado na rotina de "Cadastro de Termos de Uso" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Termo de Uso). Além disso, também estão dispostas na tela a ação "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do Termo de Uso, dispondo na tela apenas as versões referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Aceites : através desta ação é possível consultar os usuários que aceitaram a versão selecionada do Termo de Uso. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Aceite de Termos de Uso | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Termos de Uso >> Versões >> Aceites. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível consultar o registro de usuários que aceitaram o termo de uso selecionado na rotina de "Cadastro de Termos de Uso" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Termos de Uso). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Consulte Também: Cadastro de Termos de Uso
Consulta de Newsletter | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Consulta >> Newsletter. O que é isso? "Newsletter" vem do inglês "carta de notícias", e é basicamente um "Boletim Informativo", enviado periodicamente para as pessoas cadastradas contendo as últimas notícias. Para utilizar a funcionalidade do newsletter, é necessário realizar a configuração através da rotina "Configurações de Plugins" (Portal do Cidadão >> Portal do Cidadão >> Configurações >> Plugins), sendo disponibilizado no Portal do Cidadão um formulário para cadastramento de newsletter, a partir do qual serão enviados os boletins informativos para os usuários cadastrados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se consultar os endereços de e-mail cadastrados para receber o boletim da newsletter da entidade, além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os e-mails cadastrados ativos ou não, conforme a opção selecionada. Ação - Desativar: através desta ação é possível desativar o envio de newsletter para o endereço de e-mail selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Desativar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerar Newsletter , Configurações de Plugins
Cadastro de Subportais | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Subportais. O que é isso? "Subportal" é uma página ou conjunto de páginas que funciona de maneira paralela ao Portal do Cidadão, tendo seu próprio estilo de temas e parâmetros de exibição. Pode agregar plugins, tal como o Portal do Cidadão, e exibir notícias, eventos, links, serviços, galerias etc. É útil para organizar o Portal e distinguir alguma subdivisão da entidade, por exemplo: autarquias, secretarias, projetos etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Subportais do Portal do Cidadão, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do Subportal, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Privilégios - Temas : através desta ação é possível consultar e definir privilégios dos temas de subportais do Portal do Cidadão. Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do subportal selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o registro do subportal selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o registro do subportar selecionado. Botão Configurar Menu : através desta ação é possível definir as configurações de exibição do menu geral, exibido na parte superior da tela. Banner : através desta ação é possível definir as configurações de exibição de banners no subportal selecionado. - Acessar: através desta ação é possível acessar o subportal selecionado, de forma a visualizar o conteúdo publicado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Privilégios de Temas | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Subportais >> Privilégios - Temas. O que é isso? "Privilégios de Temas" são permissões configuráveis que determinam quais esquemas de cores um determinado usuário ou perfil de usuários pode definir para os subportais, formando assim um padrão de cores para todas as páginas do Portal do Cidadão da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de e consulta de Privilégios de Temas do Portal do Cidadão, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: - Definir Privilégios : através desta ação é possível configurar o acesso de usuários ou perfis à seleção de temas. - Duplicar Privilégios : através desta ação é possível duplicar privilégios existentes para outros usuários ou perfis. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A tela de consulta é aberta dispondo os privilégios agrupados pelo tipo ao qual são referentes. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Subportais
Cadastro de Banner de Subportais | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Subportais >> Botão Configurar >> Banner. O que é isso? "Banner" é uma imagem em formato de mensagem publicitária, feita para chamar a atenção do visitante ou para passar alguma informação importante. É possível formar uma "galeria" de banners nos subportais, movendo as imagens para a esquerda e para direita de forma intercalada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de banners do subportal, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do banner, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de banners de acordo com a situação, dispondo cadastros de banners ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do banner selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o banner selecionado para exibição no subportal. Desativar: através desta ação é possível desativar o banner selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Menu Rotativo | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Menu >> Rotativo. O que é isso? "Menu Rotativo" é um recurso do Portal do Cidadão que dispõe os itens do menu de forma horizontal, permitindo a "rolagem" lateral para exibir todos itens. Este recurso torna a navegação no Portal do Cidadão muito mais prática e intuitiva, permitindo o acesso rápido desde a página inicial a dezenas de itens como: páginas, serviços, links, subportais etc. Para utilizar o Menu Rotativo, deve-se selecionar a opção "Notícias" na configuração "Layout", disposta na aba "Principal" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Portal do Cidadão" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Configurações >> Gerais), e a opção "Imagem" na configuração "Tipo de Título do Portal". Também deve-se ativar a configuração "Menu Rotativo" na aba "Específico Layout 2 - Notícias" da rotina de "Configurações de Plugins" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Configurações >> Plugins). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de itens do "Menu Rotativo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Para que o Menu Rotativo seja exibido no Portal do Cidadão, é necessário que ao menos 9 itens estejam com a situação "Ativo". Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de menus ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações - Ordenar : através desta ação é possível reorganizar os itens no menu rotativo. Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do item selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do item selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do item selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Melhorias e Aperfeiçoamentos de Serviços | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços >> Botão Avaliação >> Melhorias e Aperfeiçoamentos. O que é isso? "Melhorias e Aperfeiçoamentos" são registros de atualizações que trazem melhorias e correções ao funcionamento dos serviços do Portal do Cidadão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta das melhorias e correções realizadas no serviço selecionado na rotina de "Cadastro de Serviços" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciar Serviços
Consulta de Avaliações de Serviços | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços >> Botão Avaliação >> Avaliações. O que é isso? "Avaliação" é o comentário deixado pelo usuário que acessa os serviços do Portal do Cidadão/Autoatendimento, onde ele pode expressar o seu nível de satisfação com a funcionalidade de um serviço, além de deixar comentários adicionais. A avaliação é importante para o aprimoramento dos serviços, garantindo sempre a melhor experiência ao usuário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta das avaliações do serviço selecionado na rotina de "Cadastro de Serviços" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços), além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Visualizar : através desta ação é possível visualizar os detalhes da avaliação do serviço. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Serviços
Consulta de Solicitações | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Páginas >> Solicitações. O que é isso? "Solicitação" é o preenchimento das informações de um formulário no Portal do Cidadão. Esta rotina é responsável pela visualização e gerenciamento dos preenchimentos do formulário da página selecionada, além dos arquivos anexados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de preenchimentos do formulário da página selecionada na rotina de "Cadastro de Página" (Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Página). Além disso, também estão disponíveis na tela a ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Anexos : através desta ação é possível visualizar os anexos relacionados ao preenchimento do formulário. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Páginas
Cadastro de Bloqueio ao Serviço - Informações Cadastrais Imobiliárias | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços >> Conjunto: 5 - Arrecadação >> Serviço: 89 - Ficha Cadastral do Imóvel >> Configurar >> Cadastros Bloqueados. O que é isso? O Bloqueio de Cadastros impede que estes sejam exibidos na consulta do serviço de Informações Cadastrais Imobiliárias do Portal do Cidadão O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos cadastros bloqueados no serviço de Informações Cadastrais Imobiliárias, além de dispor da ação "Excluir". Composição da Tela: Filtros - Serviço ( suggest ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o serviço para o qual o bloqueio será incluído, que neste caso é "Informações Cadastrais Imobiliárias". - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro imobiliário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Consulta Padrão , Gerenciar Serviços do Portal do Cidadão
Cadastro de Tipo de Despesa | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Cursos >> Tipo Despesa. O que é isso? "Despesas" são todos os gastos realizados com recursos, localização, profissionais, materiais, e divulgação dos cursos (turmas) no módulo "Treinamento e Desenvolvimento". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo Despesa", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de "Tipo Despesa" referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de tipo de curso selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cursos
Cadastro de Parâmetros Diversos | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Cadastros >> Parâmetros >> Parâmetros Diversos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de parâmetros diversos do módulo "Treinamento e Desenvolvimento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do parâmetro selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Conjuntos | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Conjuntos. O que é isso? "Conjunto" é um agregador de módulos do IPM Studio, organizando as aplicações de acordo com as necessidades da entidade. Por exemplo: Conjunto "Educação" pode compreender os módulos "Secretaria Escolar", "Saúde do Aluno", "Transporte Escolar", entre outros. Figura 01 - Representação da estrutura hierárquica das aplicações do IPM Studio. Os conjuntos cadastrados serão disponibilizados no menu (IPM) >> Apps do IPM Studio . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Conjuntos" das aplicações do IPM Studio, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Aplicações do IPM Studio
Cadastro de Tabelas | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas. O que é isso? "Tabela" é um objeto do banco de dados onde os registros são armazenados no formato de linha e coluna, semelhante a uma planilha. Cada linha representa um registro exclusivo e cada coluna representa um campo no registro. Por exemplo: uma tabela que contém dados de alunos de uma escola pode conter uma linha para cada aluno e colunas representando as informações sobre o aluno, como matrícula, nome, endereço, curso e telefone do usuário. Após a aplicação do patch, o sistema irá criar automaticamente um artefato de "Consulta" para as tabelas da aplicação. Figura 01 - Representação de uma planilha exemplificando os registros em uma tabela de dados no banco de dados, onde cada linha é um registro e cada coluna é um campo. É possível atribuir propriedades à tabela e relacioná-la com diversas outras tabelas, criando assim o compartilhamento entre os dados dos campos. As tabelas podem compreender diversos campos, onde pode-se restringir e desaprovar valores específicos ou então fornecer um valor padrão para os campos da tabela, facilitando o preenchimento das informações de um registro. Além disso, é possível indexar as informações para aumentar o desempenho da leitura e registro de dados. Uma aplicação do IPM Studio pode ser relacionada a diversas tabelas, cada uma com seus próprios campos e atributos, a partir dos quais é possível criar formulários dinâmicos e ricos em informações para o usuário final. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tabelas" de dados, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela as tabelas com o cadastro ativo ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas as tabelas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Pré-Visualizar: através desta ação é possível pré-visualizar a tela de consulta do formulário da tabela de dados selecionada, verificando seu funcionamento. Botão Configurar Tabela : através desta ação é possível realizar definições em tempo real na tabela selecionada, independentemente de aplicação do patch. Campos : através desta ação é possível incluir e consultar os campos relacionados à tabela selecionada. Campos Virtuais : através desta ação é possível incluir e consultar os campos virtuais, em que as informações não são armazenadas no banco de dados da tabela selecionada. Eventos : através desta ação é possível incluir e consultar os eventos de fluxo automáticos da tabela selecionada. Relacionamentos : através desta ação é possível incluir e consultar os relacionamentos da tabela selecionada com outras tabelas de dados. Índices : através desta ação é possível incluir e gerenciar os índices relacionados à tabela selecionada, possibilitando a otimização da busca de registros no Banco de Dados. Tabela Anexos : através desta ação é possível incluir uma tabela para o gerenciamento eletrônico de documentos relacionados aos registros da tabela selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Aplicações do IPM Studio
Cadastro de Campos da Tabela | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas >> Botão Configurar >> Campos. O que é isso? "Campo" é a formação de uma "Coluna" na tabela de dados, onde uma informação específica do registro é salva no banco de dados. O conjunto das informações dos campos forma um registro completo na tabela de dados, conforme figura 01. Figura 01 - Representação do conjunto de informações dos campos de uma tabela. Por conterem informações específicas, os campos em uma tabela podem receber diversos tipos de dados, como datas, números, valores, informações descritivas e diversas outras. Além disso, também podem ser obrigatórios ou serem preenchidos automaticamente, conforme a necessidade da informação para o registro na tabela. Cada tabela deve ter um campo de Chave Primária, sendo esta utilizada como identificador da tabela e não recebendo valores repetidos, como por exemplo o código de um registro. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Campos" da tabela selecionada na rotina "Cadastro de Tabelas" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas). Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Obrigatório ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela os campos obrigatórios ou não, conforme a opção selecionada. - Chave ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela os campos de chave primária ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da informação, dispondo na tela apenas os campos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Adicionar Campo : através desta ação é possível incluir novos campos à tabela de dados. Campos do Relacionamento : através desta ação é possível incluir campos externos de outras tabelas, referentes aos relacionamentos da tabela. Registro de Configuração: através desta ação é possível incluir um campo de Chave Primária da tabela do tipo "Registro de Configuração", sendo utilizado somente para as Tabelas de Configuração em que são relacionados os campos de configuração da aplicação. Geralmente, cada aplicação possui uma tabela de configurações, sendo disponibilizada no menu para acesso do usuário final. - Eventos : através desta ação é possível incluir e consultar os eventos automáticos relacionados ao campo selecionado, sendo estes de fluxo de processo ou fórmula. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tabelas
Cadastro de Campos Virtuais da Tabela | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas >> Botão Configurar >> Campos Virtuais. O que é isso? "Campos Virtuais" são campos que não terão seus dados cadastrados no Banco de Dados, servindo apenas para informação ao usuário final. Por exemplo: ao realizar a matrícula de um aluno, pode ser exibida ao usuário a informação de quantos alunos já foram cadastrados. Esta informação não precisa ser armazenada no Banco de Dados, sendo apenas uma informação para o usuário que está realizando a matrícula, sendo assim pode-se incluir um campo virtual que contenha este dado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Campos Virtuais" da tabela selecionada na rotina de "Cadastro de Tabelas" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas). Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas os campos virtuais referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tabelas
Cadastro de Eventos de Fluxo da Tabela | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas >> Botão Configurar >> Eventos. O que é isso? "Eventos" são processos automáticos executados pelo sistema em um momento predeterminado da manutenção de um registro na tabela, sendo na inclusão, alteração ou exclusão de dados. Com isso, é possível automatizar tarefas relacionadas à tabela, como o envio de notificações e confirmações por e-mail. Através de um evento, é possível configurar um fluxo para realizar verificações e emitir avisos antes e depois de incluir um novo registro à tabela, como por exemplo, ao incluir uma pessoa que já está relacionada a outro registro o sistema pode emitir uma mensagem avisando ao usuário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Eventos" de fluxo da tabela selecionada na rotina de "Cadastro de Tabelas" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas). Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Momento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o momento de execução, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tabelas
Cadastro de Relacionamentos da Tabela | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas >> Botão Configurar >> Relacionamentos. O que é isso? "Relacionamento" é a ligação estabelecida entre as tabelas de dados do sistema, permitindo o compartilhamento do acesso aos registros e evitando a duplicidade das informações, uma vez que não é necessário criar o mesmo campo em mais de uma tabela. Este relacionamento permite incluir campos da tabela de origem nos formulários baseados na tabela de destino, sendo possível também relacionar componentes externos de busca e sugestão de registros entre as tabelas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Relacionamentos" da tabela selecionada na rotina de "Cadastro de Tabelas" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas). Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Relacionamentos do Sistema | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Relacionamentos do Sistema. O que é isso? "Relacionamentos do Sistema" são os componentes externos de formulários padrão de fábrica do sistema Atende.net , que podem ser relacionados às tabelas personalizadas da entidade. Por exemplo: o formulário do "Cadastro de Pessoas" possui o componente externo "Pessoas", que pode ser incluído às tabelas personalizadas que estiverem relacionadas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de "Relacionamentos do Sistema". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Formulários do Cliente | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >>Formulários >> Do Cliente. O que é isso? "Formulário" é a conexão das informações da tabela de dados com uma interface gráfica para o usuário. Através deste formulário, o usuário pode realizar a manutenção das informações de um registro no Banco de Dados. Os formulários do cliente permitem a criação de rotinas únicas que podem ser utilizadas nas aplicações do IPM Studio, sendo possível personalizar os campos e ações disponíveis, de acordo com o cadastro da tabela do banco de dados relacionada. Posteriormente, após a liberação do patch, o sistema irá criar automaticamente uma tela de "Consulta" para os formulários criados, permitindo ao usuário a consulta e gerenciamento dos registros incluídos através do formulário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Formulários" do cliente, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os formulários referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Pré-Visualizar: através desta ação é possível obter uma pré-visualização da interface gráfica do formulário selecionado, simulando o funcionamento de seus campos e a interação com o usuário final. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tabelas
Consulta de Formulários do Sistema | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Formulários >> Do Sistema. O que é isso? "Formulário" é a conexão das informações da tabela de dados com uma interface gráfica para o usuário. Através dos formulários, o usuário pode realizar a manutenção das informações de um registro no Banco de Dados. Os "Formulários Padrão do Sistema" compõem as rotinas e módulos padrão de fábrica do sistema Atende.net . É possível, no entanto, personalizar as ações disponíveis na tela de consulta de um formulário padrão, para que este se adapte às necessidades da entidade. Dessa forma, cria-se a interação entre as aplicações do cliente e os módulos padrão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização de "Formulários" padrão do sistema Atende.net. Além disso, também está disponível na tela a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas os formulários referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Ações da Consulta : através desta ação é possível incluir e editar ações personalizadas para o formulário padrão selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os formulários agrupados sistema ao qual são referentes. Para visualizá-los, basta selecionar o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Formulários do Cliente
Cadastro de Patches | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches. O que é isso? "Patch" é um pacote de atualizações de uma aplicação do IPM Studio, que permite controlar e agrupar as alterações realizadas nas funcionalidades da aplicação. A aplicação final disponibilizada para o usuário não sofrerá modificações enquanto o patch atual não for aplicado. Estas atualizações podem ser realizadas de forma individual por um usuário desenvolvedor ou em um grupo de desenvolvimento. Após a conclusão, as alterações serão aplicadas de uma só vez na aplicação. Para realizar qualquer manutenção na aplicação, é necessário possuir em patch em elaboração para o usuário, sendo que cada usuário poderá ser relacionado a somente um Patch em elaboração. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "patches" de atualização, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os patches referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, as opções "Em Elaboração" e "Processado Com Erros" são selecionadas automaticamente, pois é importante que o usuário saiba se existe um patch em elaboração e se houve erros ao aplicar um patch. Ações Botão Operações As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que a situação do patch selecionado for "Em Elaboração" ou "Processado Com Erros". Aplicar: através desta ação é possível aplicar as informações contidas no patch, tornando-as disponíveis para o usuário final. Cancelar: através desta ação é possível cancelar o desenvolvimento do patch, desfazendo todas as alterações. Botão Gerenciamento Usuários : através desta ação é possível gerenciar os usuários desenvolvedores responsáveis pela elaboração do patch selecionado. Scripts : através desta ação é possível consultar e gerenciar as alterações de scripts realizados durante a elaboração do patch selecionado. Objetos : através desta ação é possível consultar os objetos criados ou alterados durante a elaboração do patch selecionado. Botão Auditoria Execuções : através desta ação é possível consultar os registros de execuções do patch selecionado. Histórico : através desta ação é possível consultar o histórico de alterações realizadas no patch selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Aplicações do IPM Studio
Consulta de Usuários do Patch | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches >> Botão Gerenciamento >> Usuários. O que é isso? "Usuários" são os responsáveis pelo desenvolvimento de atualizações das funcionalidades de uma aplicação do IPM Studio. Este desenvolvimento pode ser realizado por apenas um usuário ou por um grupo de usuários, todos com total privilégio de alterações da aplicação, desde que estejam relacionados com o perfil de privilégios padrão "353 - IPM Studio". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de usuários do patch de atualizações selecionado na rotina de "Cadastro de Patches" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches). Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Excluir" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas os usuários referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Relacionar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do patch selecionado for "Em Elaboração", e através dela é possível relacionar usuários para a equipe de desenvolvimento do patch selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Scripts do Patch | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches >> Botão Gerenciamento >> Scripts. O que é isso? "Script" é uma sequência de código de programação que, nas aplicações do IPM Studio, ficam armazenados no Patch. Por exemplo: ao incluir um campo à tabela de dados, é realizada automaticamente a inclusão de um script ao patch que altera a tabela para incluir a coluna correspondente ao campo durante a aplicação do patch. É possível realizar alterações manuais e incluir novos scripts ao código nos casos em que a situação do patch atual for "Em Elaboração". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Scripts" do patch selecionado na rotina de "Cadastro de Patches" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches). Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da operação, dispondo na tela apenas os scripts referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas os scripts referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Importante: As ações "Incluir", "Alterar" e "Excluir" serão habilitadas somente nos casos em que a situação do patch selecionado for "Em Elaboração" ou "Processado Com Erros" e o usuário logado for relacionado como integrante da equipe de desenvolvimento do patch. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Objetos do Patch | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches >> Botão Gerenciamento >> Objetos. O que é isso? "Objetos" do patch são os elementos alterados ou incluídos durante a elaboração do patch de atualização. Cada alteração realizada no IPM Studio afeta um objeto, podendo ser desde um campo de uma tabela de dados até uma aplicação inteira. Esta rotina é responsável pelo registro do histórico de alteração de cada objeto no patch de atualização, sendo possível visualizar a informação anterior à alteração e o usuário do grupo de desenvolvimento que a realizou, além de outras informações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização dos objetos alterados durante a elaboração do patch selecionado na rotina de "Cadastro de Patches" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Patches
Consulta de Execuções do Patch | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches >> Botão Auditoria >> Execuções. O que é isso? "Execução" é a aplicação das alterações desenvolvidas durante a elaboração do patch, tornando-as efetivas nas aplicações do IPM Studio. Durante o processo de execução do patch e aplicação das alterações, podem ocorrer conflitos entre os objetos e relacionamentos alterados. Esta rotina é responsável pelo registro das execuções e também dos erros ocorridos durante a aplicação de um patch de atualização do IPM Studio. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização das "Execuções" do patch de atualização selecionado na rotina de "Cadastro de Patches" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches). Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de conclusão, dispondo na tela apenas as execuções referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Logs : através desta ação é possível consultar o registro de log das consistências da execução selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Patches
Consulta de Histórico do Patch | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches >> Botão Auditorias >> Histórico. O que é isso? "Histórico" é o registro de todas as alterações realizadas no patch selecionado, incluindo as execuções e alterações em tabelas, scripts, relacionamentos etc. É possível visualizar a data, hora e o usuário que realizou cada uma das alterações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização do histórico de alterações do patch selecionado na rotina "Cadastro de Patches" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches). Composição da Tela: Filtros - Tabela ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a tabela da alteração, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da operação, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Patches
Sobre o Módulo IPM Studio | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio. O IPM Studio é o recurso do Sistema Atende.Net que permite a elaboração, criação e disponibilização de sistemas e rotinas completamente personalizados que atendam às necessidades da entidade. Esta flexibilização do sistema propicia grande economia e agilidade, uma vez que não será necessária a intervenção da Fábrica IPM, pois a personalização é realizada diretamente por um funcionário habilitado da entidade. Os formulários dinâmicos criados através do IPM Studio são integrados às demais funcionalidades do sistema, incluindo os módulos padrão de fábrica e já contratados pela entidade, tornando a plataforma ERP do Atende.Net ainda mais abrangente e focalizada. As aplicações do IPM Studio podem ou não ser utilizadas como "módulos" do sistema, organizando as rotinas personalizadas de forma semelhante aos módulos de fábrica. Esta aplicação funciona exatamente como as demais rotinas do sistema; possui ações de incluir, excluir, alterar etc., além de relatórios, anexos, relacionamentos, entre outras funções desenvolvidas para suprir a especificidade da entidade. Figura 1 - Representação do processo de desenvolvimento de rotinas personalizadas através do IPM Studio, por um usuário desenvolvedor, até a operação por um usuário final. A imagem também destaca a integração propiciada pela funcionalidade com os demais módulos do Sistema Atende.Net . Para mais informações sobre a implantação e configuração, principais funcionalidades e utilização do recurso, consulte a Nota Técnica nº 210/2023 .
Cadastro de Restrição de Formulários | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Restrição de Formulários. O que é isso? A "Restrição de Formulários" permite que o administrador da entidade informe as rotinas em que têm a necessidade de restringir a manutenção/inclusão de dados, exigindo uma senha de dupla custódia e/ou motivo/parecer para o acesso à rotina. Pode-se, ainda, informar os usuários que serão imunes a esta restrição. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Restrição de Formulários", além de dispor das ações " Alterar ", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da restrição, dispondo restrições ativas ou inativas, conforme a opção selecionada. Ações Botão Gerenciar Formulários da Restrição : através desta ação é possível incluir e consultar os formulários da restrição selecionada. Configurar Formulários : através desta ação é possível configurar a restrição selecionada. Ativar: através desta ação é possível ativar a restrição selecionada. Desativar: através desta ação é possível desativar a restrição selecionada. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação da restrição selecionada. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Consulta Padrão , Cadastro de Formulários da Restrição
Consulta de Ícones Font Awesome | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Font Awesome. O que é isso? "Font Awesome" é um conjunto de ícones padrão do sistema Atende.net , que podem ser utilizados em rotinas, ações, janelas etc., incluindo também o uso no aplicativo para dispositivos móveis Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de ícones "Font Awesome" padrões do sistema Atende.net, além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Disponível como Marcador ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade como marcador, dispondo ícones disponíveis ou não como marcador, conforme a opção selecionada. - Disponível no App ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade no app Atende.net , dispondo ícones disponíveis ou não no aplicativo, conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada clicando sobre o registro com o botão direito do mouse, acionando a tecla (Menu Key) ou através do botão (Ações). Consulte Também: Consulta Padrão
Consulta de Histórico do E-mail Enviado | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Caixa de Saída >> Histórico. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Consultas >> E-mails Enviados >> Histórico. O que é isso? "Histórico" é o registro dos movimentos de uma mensagem de e-mail enviada através do sistema Atende.net. É possível visualizar envios, retornos, confirmações de recebimento etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos registros do "Histórico" do e-mail enviado através do sistema, além de dispor da ação " Visualizar ". Esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo do registro for "Retorno/Respondido" ou "Falha/Erro". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de retorno, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Consulta Padrão , Consulta Caixa de Saída
Relatório de Escala Sobreaviso x Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Relatórios >> Escala Sobreaviso por Funcionário. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo da relação dos funcionários que possuírem relação com Escala Sobreaviso. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes às Escalas Sobreaviso realizadas até o período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário, dispondo no relatório apenas as Escalas de Sobreaviso do funcionário informado. Ao preenchê-lo, a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. - Período ( calendário ): neste filtro deve-se informar o período de acordo com o qual será emitido o relatório. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco (lista): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item (lista): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou “Memo” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data (calendário): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Item da Lista (lista): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas as informações referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas as informações referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas as informações referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Escala Sobreaviso , Cadastro de Funcionário x Escala Sobreaviso
Importar Registro de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Arquivos >> Importação >> Lote >> Importar. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a importação do lote de Registros de Ponto selecionado na tela de " Importar Lote de Arquivos ". Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: neste campo deve-se informar o período da folha no qual os registros de ponto serão incluídos. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Início ( calendário ): neste campo pode-se informar a data de início dos registros de ponto que serão importados. - Final (calendário): neste campo pode-se informar a data de término dos registros de ponto que serão importados. Consulte Também: Tela Padrão , Importar Lote de Arquivos
Cadastro de Endereços do Web Service | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Serviços >> Botão Manutenção >> Endereços. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de endereços do Web Service selecionado na tela de " Consulta de Serviços do Web Services ", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a definição de "Principal" do endereço, dispondo na tela apenas o endereço principal ou não, conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser realizadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Como faço para configurar um Web Service?
Cadastro de Privilégios de Acesso ao Web Service - Geral | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Serviços >> Privilégios de Acesso. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de privilégios de Web Services, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Acesso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de acesso do web service, dispondo serviços que permitem ou não o acesso, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser realizadas selecionando-as, clicando sobre o serviço com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Serviços do Web Services
Cadastro de Privilégios de Acesso ao Web Service - por Usuário | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Serviços >> Usuários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de privilégios de Web Services, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Acesso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de acesso do privilégio, dispondo privilégios que permitem ou não o acesso, de acordo com a opção selecionada. Ação Botão LGPD Tratamentos : através desta ação é possível consultar e incluir parâmetros de tratamento dos dados pessoais utilizados pelo Web Service, conforme a Lei Geral de Proteção de Dados. Operador : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que o Web Service selecionado for do tipo "Provedor", e através dela é possível relacionar o usuário selecionado como operador, que realiza o tratamento de dados pessoais utilizados pelo Web Service, conforme a Lei Geral de Proteção de Dados, informando por quais Unidades e Entidades ele irá responder. Relacionar Tratamentos : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que o Web Service selecionado for do tipo "Provedor", e através dela é possível relacionar os parâmetros de tratamento dos dados pessoais ao agente de tratamento, conforme a Lei Geral de Proteção de Dados. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Serviços do Web Services , O que é a LGPD?
Configurações da LGPD | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Configurações. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> LGPD. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações referentes à LGPD no módulo "Cadastros Únicos". Composição da Tela: Aba Geral Agrupador Termos de Uso - Usuário Interno ( lista e suggest ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo e depois informar o cadastro dos termos de uso que os "Usuários Internos" devem aceitar para utilizar o sistema. - Usuário Externo ( lista e suggest ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo e depois informar o cadastro dos termos de uso que os "Usuários Externos" (contribuintes/cidadãos que utilizam o Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento) devem aceitar para utilizar o sistema. Aba Requisições de Dados - Utilizar Acesso à Informação ( seleção ): ativando esta configuração, a requisição de dados pelo titular deverá ser realizada através do serviço de "Acesso à Informação" do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Caso contrário, a requisição deverá ser feita no Portal através do serviço "Requisição de Acesso a Dados", específico para a LGPD. Agrupador Agendamento Dias para conclusão de Requisições: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias em que a requisição será concluída automaticamente após o envio da resposta. Nos casos em que não for informada, a quantidade padrão será de 5 dias. Aba Tratamentos de Dados - Habilita Histórico Único ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizada a ação "Histórico Cadastral" no serviço "Tratamento de Dados Pessoais" do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Através desta ação, o cidadão poderá consultar o histórico de alterações de seus dados no Cadastro Único da entidade. Agrupador Ficha da Pessoa Layout ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do layout do documento emitido através da ação "Dados Pessoais" do serviço "Tratamento de Dados Pessoais" do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Habilita Impressão ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizada a ação "Dados Pessoais" no serviço "Tratamento de Dados Pessoais" do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Através desta ação, o cidadão poderá realizar a impressão do relatório "Ficha da Pessoa", contendo seus dados pessoais cadastrados na entidade. Agrupador Extrato do Cidadão Layout ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do layout do documento emitido através da ação "Relatório Uso de Dados" do serviço "Tratamento de Dados Pessoais" do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Aba Transparência - Listar Agentes Operadores ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizada a listagem dos cadastros de "Operadores" de tratamento de dados no item "Lei Geral de Proteção de Dados - LGPD" do Portal da Transparência, nos casos em que este item estiver com a situação "Ativo" na rotina de "Cadastros de Itens de Grupos" do Portal da Transparência (Portal do Cidadão >> Portal da Transparência >> Cadastro de Itens dos Grupos). Dica: As configurações que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , O que é a LGPD?
Cadastro de Constantes/Parâmetros do Sistema | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Campos Adicionais >> Constantes/Parâmetros. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Configurações >> Constantes/Parâmetros. 3 - Gerenciamento >> IPM Studio >> Configurações >> Constantes/Parâmetros. O que é isso? "Constante" é um dado pré-cadastrado de valor fixo, utilizado para retornar o valor predeterminado em certas rotinas do sistema. Por exemplo: "Data" é uma constante criada para retornar a data atual. "Parâmetro" é um dado pré-cadastrado que pode ser alterado pelo usuário durante a utilização em certas rotinas do sistema. Por exemplo: "Entidade" é um parâmetro criado para retornar a lista de entidades ativas no sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Constantes/Parâmetros do Sistema, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Tipo do Valor ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do valor da constante/parâmetro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Relatórios | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Relatórios. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Campos Adicionais >> Origem Própria >> Botão Dependentes >> Relatórios. 3 - Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Gerador de Relatórios >> Relatórios. O que é isso? "Relatório" é um documento gerado pelo sistema Atende.net que contém dados e informações das rotinas, cadastros e registros, de acordo com a origem dos dados. Os relatórios possuem layouts de impressão, que disponibilizam as informações no documento de acordo com a necessidade ou personalização da entidade, sendo possível criar diversos layouts para cada tipo de relatório. De fábrica, o sistema Atende.net disponibiliza várias opções de relatórios, que podem ser emitidos sob medida de acordo com a personalização própria dos layouts da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , importação de layouts e consulta de relatórios, além de dispor da ação "Alterar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade do relatório, dispondo na tela relatórios ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Versão - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da versão do relatório, dispondo na tela apenas os relatórios referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo do Layout ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do layout do relatório, dispondo na tela apenas os relatórios referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo do Relatório ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do relatório, dispondo na tela apenas os relatórios referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação As ações disponíveis neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do relatório selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do relatório selecionado. Botão Versão Nova Versão: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da versão do relatório for "Efetivada (atual)" e o tipo do layout for "Layout Próprio", e através dela é possível incluir uma nova versão de layout para o relatório selecionado. A nova versão será incluída com o código imediatamente superior à versão mais recente. Por exemplo: nos casos em que a última versão do relatório for a de Nº 3, a próxima versão receberá o Nº 4. Efetivar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da versão do relatório for "Em Elaboração", o usuário logado for o criador da versão atual e o tipo do layout for "Layout Próprio", e através dela é possível efetivar a versão do layout, criando uma nova versão para o relatório selecionado com a situação "Em Elaboração". Restaurar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da versão do relatório for "Descontinuada" e o tipo do layout for "Layout Próprio", e através dela é possível efetivar novamente a versão descontinuada, criando uma nova versão para o relatório selecionado com a situação "Em Elaboração". Configurar : através desta ação é possível configurar a versão do layout do relatório selecionado. Imprimir: esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo do layout for "Layout Próprio", e através dela é possível imprimir o relatório selecionado. Exportar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo do layout for "Layout Próprio", e através dela é possível exportar a configuração do layout para um arquivo. Excluir Versão: esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo do layout for "Layout Próprio", e através dela é possível excluir a versão do relatório selecionado. Duplicar Layout/Versão : através desta ação é possível criar uma cópia da versão do layout do relatório selecionado. Botão Informações Emissões : através desta ação é possível consultar o registro de emissões do relatório selecionado. Origens de Dados : através desta ação é possível consultar as origens de dados do relatório selecionado. Privilégios : esta ação será habilitada somente nos casos em que o relatório for do tipo "Relatório Gerado", e através dela é possível consultar os privilégios de emissão do relatório selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Privilégios Específicos | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Relatórios >> Botão Informações >> Privilégios. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Campos Adicionais >> Origem Própria >> Botão Dependentes >> Relatórios >> Botão Informações >> Privilégios. 3 - Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Relatórios >> Botão Informações >> Privilégios. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de privilégios específicos para o relatório selecionado na tela de " Cadastro de Relatórios ". Para realizar a configuração de privilégios em rotinas ou relatórios específicos, deve-se acessar a rotina " Incluir Privilégios " (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Privilégios). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Relatórios , Incluir Privilégios
Anexos do Certificado Digital | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados >> Botão Gerenciar >> Anexos. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Identificação de Certificados >> Anexos. O que é isso? Esta rotina é responsável pelo gerenciamento dos documentos relacionados ao Certificado Digital selecionado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor da ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento Upload de Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou “arrastando-os” do computador para a tela de inclusão. Digitalizar Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter Arquivo da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão baseada em um modelo de documento cadastrado na ação de "Versões" disposta na rotina de "Cadastro de Modelos de Documento". Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : através desta ação é possível incluir arquivos não digitais, ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Está ação estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. Arquivo Compartilhado : através desta ação é possível relacionar ao cadastro selecionado, arquivos já incluídos em outra classe do sistema. - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. - Ações Múltiplas: este botão está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação será efetuada em todos os arquivos selecionados. Juntar arquivos (PDF) : esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "PDF", "Texto" e "Imagem" e pode ser utilizada através do botão "Ações Múltiplas" para gerar um único documento "PDF" de todos os arquivos selecionados. Agrupador Manutenção - Alterar : através desta ação é possível alterar as informações do arquivo/documento selecionado. - Excluir: através desta ação é possível excluir o arquivo/documento selecionado dos anexos. - Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do arquivo/documento selecionado. Agrupador Arquivo - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Observações: 1 - Nos casos em que vários cadastros forem selecionados e esta ação for acionada através do botão "Ações Múltiplas", será efetuado o download de um arquivo compactado em formato "ZIP" dispondo todos os arquivos. 2 - Esta ação não estará disponível para documentos dos tipos "Link" e "Não-digital (físico)". - Pré-visualizar : esta ação estará disponível somente para arquivos de "Texto", "Imagem", "Documento", "Planilha" e "PDF". Através dela é possível visualizar o arquivo selecionado dentro de uma janela do próprio sistema, bem como, realizar o download do mesmo. - Pré-visualizar Paginado : esta ação estará disponível somente para arquivos de "Texto", "Documento", "Planilha" e "PDF". Através dela é possível visualizar o arquivo selecionado em formato de páginas, bem como, realizar o download do mesmo. - Abrir: esta ação estará disponível somente nos casos em que o arquivo selecionado for do tipo "Link" e quando acionada irá abrir o link no navegador padrão do usuário. - Compartilhar como Link : através desta ação é possível gerar um link para compartilhamento do arquivo selecionado através do serviço de "Autenticidade de Documentos e Relatórios" do Portal do Cidadão/Autoatendimento. - Bloquear/Desbloquear : através desta ação é possível bloquear/desbloquear o arquivo selecionado, bloqueando ou liberando o acesso e manipulação do arquivo. Esta ação estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Substituir : através desta ação é possível substituir o arquivo selecionado por outro, através dos procedimentos de upload, digitalização, via câmera ou baseado em template. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. - Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia do arquivo selecionado. - Enviar por e-mail : através desta ação é possível encaminhar o arquivo selecionado via e-mail para um ou vários destinatários. - Definir Localização : através desta ação é possível indicar no mapa onde o arquivo está localizado. Agrupador Manipulação - Converter para PDF : esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "Texto" e "Imagem", e permite converter o arquivo selecionado para o formato "PDF". Esta ação ainda permite definir se o arquivo gerado irá substituir o arquivo anterior ou irá criar um novo arquivo. - Manipular PDF : através desta ação é possível realizar alterações no arquivo "PDF" selecionado, como a inclusão de páginas através de outro arquivo, numeração, carimbo e marca d'água, converter para PDF/A 1-b, etc. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. - Editar Anotações : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e através dela é possível realizar a inclusão e remoção de anotações no documento selecionado. - Editar: esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha" e “HTML” (documentos criados a partir de template), e permite ao usuário realizar alterações no arquivo e salvá-lo automaticamente no sistema, sem a necessidade de baixar o arquivo, realizar as alterações e realizar novamente o upload. Observações: 1 - Para que seja possível utilizar esta ação deve-se instalar a aplicação "IPM - Serviços Locais", para mais informações clique aqui . 2 - Nos casos em que o arquivo tiver sido incluído através da ação "Modelo de Documento", a edição do documento será realizada através do Editor Completo do sistema Atende.net . - Editar Conteúdo OCR : no momento que o arquivo é incluído seu conteúdo é extraído e armazenado, através desta ação é possível visualizar e ajustar este conteúdo. Caso o arquivo não possua conteúdo o usuário será questionado para gerá-lo. Esta ação estará disponível somente para os formatos configurados na rotina de consulta de "Formatos" do módulo "Gerenciamento de Documentos". Agrupador Assinatura Digital - Assinar : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e permite ao usuário assinar digitalmente o arquivo. É possível assinar arquivos utilizando tanto os certificados cadastros na rotina de " Consulta de Repositório de Certificados Digitais " (Repositório) quanto os certificados habilitados através da aplicação IPM - Serviços Locais (Local), sendo que neste último caso, a aplicação deverá estar instalada e atualizada, para mais informações clique aqui . - Solicitar Assinatura : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e permite ao usuário solicitar a assinatura digital a outro usuário. - Compartilhar com Processo Relacionado : através desta ação é possível compartilhar os anexos do cadastro de denúncia selecionado na tela de consulta de "Denúncias" com o respectivo processo digital. Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba é possível visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo em questão. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. Este campo estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado. - Código: neste campo pose-se visualizar o código da Classe à qual o arquivo está relacionado. - Nome: neste campo pode-se visualizar o nome da Classe à qual o arquivo está relacionado. - Tipo: neste campo pode-se visualizar qual o Tipo da Classe à qual o arquivo está relacionado. - Categoria: neste campo pode-se visualizar qual a Categoria à qual o arquivo está relacionado. - Classificação: neste campo pode-se visualizar a Classificação à qual o arquivo está relacionado. - Proprietário: neste campo pode-se visualizar o registro da pessoa proprietária do arquivo. Este campo será disponibilizado somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Documento: neste campo pode-se visualizar se o arquivo foi marcado como documento para identificação do responsável/proprietário do certificado. - Foto com Documento: neste campo pode-se visualizar se o arquivo foi marcado como uma foto do responsável/proprietário do certificado com o documento oficial de identificação em mãos. - Termo: neste campo pode-se visualizar a informação do termo de identificação documental para uso de assinatura eletrônica avançada. Aba Atividades Nesta aba é possível visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações padrão e as demais ações dispostas na tela podem ser acessadas clicando sobre o ícone , disposto na lateral direita dos arquivos. 2 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. 3 - Exemplos de formatos de acordo com o tipo do arquivo: Tipo "Texto": TXT, CSV, etc.; Tipo "Documento": DOC, DOCX, etc.; Tipo "Planilha": XLS, XLSX, etc.; Tipo "Imagem": PNG, JPG, Bitmap, etc. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Repositório de Certificados Digitais
Consulta de Casos de Testes Gerais | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Central de Testes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar procedimentos de testes em cenários do sistema Atende.net, através de tarefas assíncronas (em segundo plano), sendo acessível somente para técnicos IPM. O cadastro de cenários de teste é mantido pela fábrica IPM . Composição da Tela: Ações - Execuções : através desta ação é possível consultar o registro de execuções do cenário de testes selecionado. - Iniciar: através desta ação é possível iniciar a tarefa do cenário de testes selecionado. Dica: A tela de consulta é aberta dispondo os cenários de teste agrupados pelo sistema ao qual estão relacionados. Para visualizá-los, basta selecionar o ícone (Expandir), disposto ao lado do código e descrição do sistema, ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Consulta Padrão
Consulta de Execuções do Caso de Teste | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Central de Testes >> Execuções. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do registro de execuções do cenário de testes selecionado, dispondo as informações do usuário que o realizou, data e hora de início e de término do teste. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A tela de consulta é aberta dispondo os registros de execução agrupados pelo usuário que os realizou. Para visualizá-los, basta selecionar o ícone (Expandir), disposto ao lado do código e nome do usuário, ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Central de Testes
Consulta de Assuntos do CNJ | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Atualização >> Consulta de Assuntos CNJ. O que é isso? "Assuntos" são temas atribuídos aos processos, organizados em níveis hierárquicos que correspondem às áreas do Direito. O responsável pela taxonomia e instrumentalização dos assuntos é o Conselho Nacional de Justiça (CNJ), por meio de Tabelas Processuais Unificadas do Poder Judiciário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Assuntos" do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Somente utilizados em processos ( seleção ): selecionando este filtro a consulta será realizada dispondo na tela apenas os assuntos do CNJ já relacionados com processos do módulo "Procuradoria". - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do assunto sistema, dispondo na tela assuntos ativos ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Assuntos do Conselho Nacional de Justiça : através desta ação é possível visualizar a estrutura de assuntos do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). - Ativar: através desta ação é possível ativar o assunto do CNJ selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o assunto do CNJ selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do assunto selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações "Ativar" e "Desativar" podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o assunto com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Estrutura de Assuntos CNJ
Cadastro de Classificação de Intimações e Citações | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Intimações e Citações >> Classificação. O que é isso? "Classificação" é uma forma de organização dos atos eletrônicos de processos do módulo "Procuradoria". Através da classificação, é possível organizar os atos na rotina de " Gerenciamento de Intimações e Citações " (Procuradoria >> Procuradoria >> Gerenciar >> Intimações e Citações) e definir uma ordem de prioridade para cada um, sendo "Altíssima", "Alta", "Média" e "Baixa". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e inclusão de "Classificações" dos atos eletrônicos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Intimações e Citações
Cadastro de Grupos de Documentos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Documentos. O que é isso? São anexados ao processo diversos tipos de "Documentos" de cunho comprobatório, além de também se fazer necessária a redação de outros documentos que podem servir como subsídio ao processo e serem peticionados diretamente nele. Os "Grupos de Documentos" são classes de documentos criadas para organizar estes anexos do processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Grupos de Documentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Template - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do template do grupo de documentos, dispondo na tela apenas os grupos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Documento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do documento, dispondo na tela apenas os grupos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Layouts : através desta ação é possível consultar os layouts de modelo do grupo de documentos selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o documento do grupo selecionado for do tipo "Template". - Arquivos : através desta ação é possível consultar os arquivos de template do grupo de documentos selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o documento do grupo selecionado for do tipo "Modelo de Documento". Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Arquivos do Template do Grupo de Documentos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Documentos >> Arquivos. O que é isso? "Arquivo de Template" é um documento predefinido utilizado como modelo para a inclusão de outros documentos do tipo " Baseado em Template ". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Arquivos de Template" para os documentos do grupo, além de dspor das ações "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do template, dispondo na tela apenas os arquivos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Baixar: através desta ação é possível baixar para o computador do usuário o arquivo do template selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Grupos de Documentos
Consulta de Movimentos de Dívida Ativa | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Movimentos Dívida Ativa. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Movimentos Dívida Ativa. O que é isso? "Movimentos de Dívida Ativa" são as movimentações dos lançamentos inscritos em Dívida Ativa e que estão relacionados a processos de Execução Fiscal. Estas movimentações incluem parcelamento, cancelamento, remissão, pagamento, suspensão e prescrição. Esta rotina é responsável pela consulta dos movimentos da Dívida Ativa relacionados aos processos de Execução Fiscal do módulo "Procuradoria". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Movimentos da Dívida Ativa", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do movimento, dispondo na tela apenas os movimentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Movimento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do movimento, dispondo na tela apenas os movimentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Processo - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status do processo de Execução Fiscal, dispondo na tela apenas os movimentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Apenas meus processos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo apenas os movimentos relacionados aos processos do usuário logado. Ações - Receber: através desta ação é possível receber o processo selecionado para o usuário logado. - Gerenciar Processo : através desta ação é possível gerenciar as ações do processo selecionado. - Gerenciar Petições : através desta ação é possível gerenciar os peticionamentos relacionados ao processo selecionado. - Concluir: através desta ação é possível concluir o movimento do processo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Esta rotina será aberta automaticamente uma vez por dia ao acessar as rotinas de "Gerenciamento de Processo" ( Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos e Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Meu Usuário / Todos ). Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Configuração de Classe de Execução Fiscal | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Classe Execução Fiscal. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível configurar a classe padrão para os processos de Execução Fiscal do módulo "Procuradoria". Composição da Tela: Agrupador Classe do Processo Nesta tela estão dispostos de forma hierárquica as classes dos processos judiciais, sendo possível selecionar a classe que será utilizada de forma padrão para os processos de Execução Fiscal. Consulte Também: Manutenção Padrão , Configurações Gerais do Módulo Procuradoria
Gerenciamento de Processo - SC - Todos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de todos os "Processos" da Procuradoria da entidade, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Processos - Todos" do módulo "Procuradoria". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os processos referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os processos referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. - Local de Peticionamento ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o sistema estiver configurado para integrar simultaneamente com os sistemas SAJ e eproc, e permite realizar a consulta de acordo com o local de peticionamento do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro será aplicado à consulta somente nos casos em que for informado um cadastro no filtro "Pessoa", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo de relacionamento, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Pessoa ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a pessoa relacionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à pessoa informada. - Arquivo Físico ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a localização física, dispondo na tela apenas os processos referentes ao arquivo físico informado. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Movimentação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de movimentação, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Apenas meus Processos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela somente processos do usuário logado. - Órgão Jurisdicional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o órgão jurisdicional, dispondo na tela apenas os processos referentes ao órgão jurisdicional informado. Ações - E-mail : através desta ação é possível enviar uma mensagem via e-mail referente ao processo selecionado. - Processo Automático : através desta ação é possível incluir o processo de forma automática ao informar o número do processo. - Movimentos Dívida Ativa : através desta ação é possível consultar os processos de Execução Fiscal que sofreram movimentação de Dívida Ativa. - Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado não for responsável pelo processo selecionado, e através dela é possível receber o processo selecionado para o usuário logado. Botão Movimentar Este botão dispõe das ações abaixo: Localização Física : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação fo processo for diferente de "Arquivado" e "Cancelado", e através dela é possível relacionar o processo selecionado a uma localização física. Alterar Advogado : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível alterar os advogados relacionados às partes do processo selecionado. Número Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação for "Recurso", e através dela é possível inserir um número de ajuizamento ao processo ou alterar o número anteriormente informado para o processo selecionado. Movimentar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado for relacionado a um Processo Administrativo, e através dela é possível movimentar o processo selecionado, sendo possível tramitá-lo para outro usuário, relacionar anexos e gerenciar compromissos da agenda. Tramitar Usuário : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Arquivado", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação for "Recurso", e através dela é possível tramitar o processo selecionado para outro usuário. Sentença : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível incluir a sentença do processo selecionado. Transferir Arquivo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Arquivado" e através dela é possível transferir um processo arquivado para outras localizações físicas. Estorno de Movimento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível excluir a última movimentação realizada no processo. Estornar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a classe fo processo for "Execução Fiscal", a situação for "Ajuizado", o usuário logado não for responsável pelo processo e houver relacionamento com processo administrativo, e através dela é possível estornar o ajuizamento do processo selecionado. Local de Peticionamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que o sistema estiver configurado para integrar simultaneamente com os sistemas SAJ e eproc, e através dela é possível alterar o local de peticionamento do processo selecionado. - Provas e Anexos : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo logado for responsável pelo processo selecionado e a situação for diferente de "Arquivado" e "Encerrado", e através dela é possível incluir, consultar e gerenciar os arquivos relacionados ao processo. Botão Visualizar Este botão dispõe das ações abaixo: Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do processo selecionado. Agenda : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar os compromissos relacionados ao processo selecionado. Imprimir Processo: através desta ação é possível imprimir as informações do processo selecionado. Botão Manutenção Este botão dispõe das ações abaixo: Alterar: através desta ação é possível alterar as informações do processo selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o processo selecionado. Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Petições : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar as petições vinculadas ao processo. Recurso : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Aberto" e através dela é possível gerenciar os recursos vinculados ao processo. Custas Processuais : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível gerenciar as custas processuais do processo selecionado. Botão Execução de Sentença Este botão dispõe as ações abaixo: Execução : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Sentenciado" e através dela é possível gerenciar a execução da sentença. Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Sentenciado" e houver um número de execução de sentença relacionado, e através dela é possível excluir o registro de execução de sentença vinculado ao processo. Não será possível realizar a exclusão nos casos em que a sentença possuir relacionamentos com movimentos ou pagamentos. Botão Apensamento Este botão dispõe as ações abaixo: Apensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível realizar o apensamento do processo selecionado com outro processo. Desapensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Aberto", e através dela é possível realizar o desapensamento do processo selecionado. Botão Relacionar Este botão dispõe da ação abaixo: Processos : através desta ação é possível relacionar o processo selecionado a outro(s) processo(s). Centros de Custos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Centro de Custos nos Processos", disposta na aba "Processos" da rotina de "Configurações Gerais da Procuradoria" (Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Geral) estiver ativada, e através dela é possível relacionar o processo selecionado a Centros de Custos da entidade. Botão Finalização Este botão dispõe as ações abaixo: Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Ajuizado" ou "Sentenciado", e através dela é possível encerrar o processo selecionado, após sua finalização, alterando a situação do processo para "Encerrado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível cancelar o processo selecionado, alterando a situação do processo para "Cancelado". Reabrir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível reabrir o processo selecionado, alterando a situação do processo para a situação anterior ao encerramento, cancelamento ou arquivamento do processo. Arquivar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Encerrado" e através dela é possível realizar o arquivamento do processo selecionado, alterando a situação do processo para "Arquivado". Botão Buscar Dados Este botão dispõe as ações abaixo: TRF : esta ação será habilitada omente nos casos em que o processo possuir número e a classe for referente ao "115 - Tribunal Regional Federal - 4ª Região", e através dela é possível realizar a busca de movimentações ocorridas no processo no Tribunal Regional Federal. STF : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado possuir número e classe for referente ao "1 - Supremo Tribunal Federal", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Supremo Tribunal Federal. STJ : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e aclasse for referente ao "2 - Superior Tribunal de Justiça", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Superior Tribunal de Justiça. Botão Consultar Alterações As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que o processo selecionado possuir número e o local de peticionamento for "eproc". Alterações Processuais: através desta ação é possível buscar as movimentações do processo selecionado no Tribunal de Justiça do Estado. Busca de Documentos: através desta ação é possível buscar os documentos relacionados às movimentações do processo. - Certidões : esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo do processo for "Execução Fiscal" e a configuração "Permite Múltiplos Proc. Adms. por Proc. Procuradoria" for ativada na rotina de "Configurações Gerais do Módulo Dívida Ativa" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Configurações >> Geral), e através dela é possível consultar a(s) certidão(ões) de dívida ativa (CDA) gerada(s) para o(s) processo(s) administrativo(s) relacionado(s) ao processo selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela esta disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações referentes à intimação/citação selecionada. Aba Processo Nesta aba pode-se visualizar as informações do processo ao qual a intimação/citação é relacionada. - Órgão Jurisdicional: neste campo pode-se visualizar o cadastro do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Valor: neste campo pode-se visualizar o valor em R$ (reais) do processo. - Vara: neste campo pode-se visualizar o cadastro da Vara do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Fatos: neste campo pode-se visualizar os fatos que acarretaram no processo. Aba Parte Ativa Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Ativa" do processo. Aba Parte Passiva Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Passiva" do processo. Aba Parte Interessada Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Interessada" do processo. Aba Movimentações do Órgão Nesta aba pode-se realizar o procedimento de consulta de movimentações do Órgão Jurisdicional do processo selecionado, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Ações - Exibir Apenas Favoritos: através desta ação é possível exibir na tela apenas as movimentações marcadas como "Favoritas". - Arquivos Relacionados : através desta ação é possível consultar os arquivos anexados ao processo. - Favorito: através desta ação é possível marcar a movimentação correspondente como "Favorita". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Com exceção das ações "Incluir", "E-mail" e "Receber", todas as demais ações somente poderão ser utilizadas nos processos de responsabilidade do usuário logado. Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento
Consulta de Faixas de Rotina | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Faixas de Rotinas. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Módulos/Sistemas >> Faixas de Rotinas. 3 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Rotinas >> Faixas de Rotinas. O que é isso? "Faixa de Rotinas" é a faixa de códigos de rotinas reservada para os sistemas e conjuntos do Atende.net . Por exemplo: o sistema "Folha de Pagamento" possui a faixa de rotinas com o código 3000 a 3999. É possível consultar o código da rotina ao pressionar as teclas Ctrl + Shift e clicar sobre o ícone da rotina. Para mais informações, consulte o conteúdo da Tela Padrão . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Faixas de Rotina" dos módulos do sistema Atende.net . Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A tela de consulta é aberta dispondo a faixa de rotina agrupada pelo sistema ao qual é referente. Para visualizá-la, basta selecionar o ícone (Expandir), disposto ao lado do código e descrição do sistema, ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Consulta de Módulos/Sistemas
Consulta de Logs de Requisição | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Atualização >> Logs Tribunal de Justiça. Esta rotina estará disponível somente para Técnicos IPM. O que é isso? "Requisição" é a solicitação feita através de integração com Web Service ao sistema informatizado do Tribunal de Justiça Estadual para exibir informações relacionadas a processos, petições, atos eletrônicos etc. Estas requisições são originadas nas rotinas do sistema em que há integração com o Tribunal de Justiça, através de ações do usuário que demandem informação do Tribunal, por exemplo ao protocolar uma petição ou ao buscar os registros de atos eletrônicos referentes à entidade. Figura 01 - Fluxo do processo de requisição das rotinas com integração ao Tribunal de Justiça. O sistema do Tribunal de Justiça responde à requisição também através do Web Service, que interpreta as informações e as devolve à rotina de origem para apresentação ao usuário. Todo este processo é registrado no "Log de Requisições" para que possa ser consultado através desta rotina. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do "Log de Requisições" ao Tribunal de Justiça Estadual, além de dispor das ações "Excluir" e " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Tipo Base ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da base em que a requisição foi realizada, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Serviço ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o serviço do Web Service no qual a requisição foi realizada, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da requisição, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observações: 1 - Esta rotina estará disponível somente para Técnicos IPM. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processos , Gerenciamento de Petições , Gerenciamento de Intimações e Citações
Importar Processo - Projudi PR | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Atualização >> Importação >> Projudi. Esta rotina estará disponível somente para Técnicos IPM em entidades do estado do Paraná (PR). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de importação de um arquivo de formato .txt contendo o número de processos que estão disponíveis apenas no Projudi e que serão incluídos no sistema via integração Web Service. Para isso, conta com o filtro e ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da importação, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Importar Arquivo : através desta ação é possível buscar um arquivo diretamente no computador do usuário para realizar a importação dos processos do Projudi. - Processos : através desta ação é possível consultar a situação da importação dos processos do arquivo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observações: 1 - Esta rotina estará disponível somente para Técnicos IPM. 2 - A ação "Processos" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Importação de Processos - Projudi PR | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Atualização >> Importação >> Projudi >> Processos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta da situação do procedimento de inclusão via Web Service dos processos importados através do arquivo de importação. Também está disponível na tela o filtro e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da importação do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Log Importação : através desta ação é possível consultar o registro de log da importação selecionada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da importação for "Erro". Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: A ação "Log Importação" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Sentenças / Movimentações | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Atualização >> Consulta de Sentenças / Movimentações. O que é isso? "Sentença" é a decisão final emitida pelo juiz ou autoridade a respeito de um processo em julgamento. A sentença também indica se houve ou não a resolução do mérito do processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta de "Sentenças" do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Somente utilizados em processos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas as sentenças já utilizadas em processos do módulo "Procuradoria". - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade, dispondo na tela sentenças ativas ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Estrutura : através desta ação é possível visualizar a estrutura de sentenças do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). - Ativar: através desta ação é possível ativar o registro de sentença selecionado. Os registros ativos serão disponibilizados para seleção durante a inclusão da sentença em um processo. - Desativar: através desta ação é possível desativar o registro de sentença selecionado. Os registros inativos não serão disponibilizados para seleção durante a inclusão da sentença em um processo. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas conforme a situação do registro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações "Ativar" e "Desativar" podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Estrutura de Sentenças do CNJ
Documentos / Relatórios Emitidos do Sequencial | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Configurações >> Sequenciais >> Emitidos. Composição da Tela: A composição da tela irá variar conforme o tipo da sequência selecionada na tela de "Configurações Sequenciais" (Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Configurações >> Sequenciais). - Documentos Emitidos do Sequencial . - Relatórios Emitidos do Sequencial .
Documentos Emitidos do Sequencial | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Configurações >> Sequenciais >> Emitidos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta documentos que foram emitidos utilizando o sequencial selecionado, além de dispor das ações "Visualizar", "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Documento Detalhes: através desta ação é possível visualizar informações detalhadas sobre o documento emitido. Visualizar Arquivo: através desta ação é possível visualizar o arquivo relacionado ao documento emitido. As ações "Detalhes" e "Visualizar Arquivo" serão habilitadas somente nos casos em que existir um arquivo relacionado ao documento emitido. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Configurações Sequenciais
Consulta de Certidões de Dívida Ativa Relacionadas ao Processo | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Certidões. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Certidões. O que é isso? "Certidão de Dívida Ativa", ou simplesmente "CDA", é o documento emitido pela entidade que atesta a liquidez do débito tributário, após o não pagamento do débito constituído e notificado ao devedor. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Certidões de Dívida Ativa" relacionadas ao processo de execução judicial selecionado, além de dispor da ação "Imprimir". Composição da Tela: Filtros - Tipo Processo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do processo da certidão, dispondo na tela apenas as certidões referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Certidão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da certidão, dispondo na tela apenas as certidões referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem Certidão: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Judicial", pois somente certidões de origem "Judicial" podem ser relacionadas aos peticionamentos. - PDF - Gerado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de geração do PDF, dispondo na tela certidões que geraram ou não o arquivo PDF, de acordo com a opção selecionada. - PDF - Assinado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de assinatura do PDF, dispondo na tela certidões que possuem o PDF assinado ou não, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Esta rotina é acessível somente para processos de Execução Judicial. Dica: A ação "Imprimir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Gerenciamento de Processo Judicial - Usuário | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial >> Usuário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de "Processos Judiciais" que estão sob responsabilidade do usuário logado. Composição da Tela: A composição da tela varia conforme o estado da entidade, devido à integração com o sistema estadual do Tribunal de Justiça. Para visualizar o conteúdo referente à sua entidade, selecione abaixo o estado correspondente: - Gerenciamento de Processos Judiciais (Usuário) - entidades de Santa Catarina (SC) . - Conteúdo não disponível . - Gerenciamento de Processos Judiciais (Usuário) - entidades do Rio Grande do Sul (RS) . - Conteúdo não disponível . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento
Gerenciamento de Processo Judicial - SC - Todos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial >> Todos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de todos os "Processos Judiciais" da entidade, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Processos - Judicial" do módulo "Procuradoria". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os processos referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os processos referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. - Local de Peticionamento ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o sistema estiver configurado para integrar simultaneamente com os sistemas "SAJ" e "eproc", e permite realizar a consulta de acordo com o local de peticionamento do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro será aplicado à consulta somente nos casos em que for informado um cadastro no filtro "Pessoa", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo de relacionamento, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Pessoa ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a pessoa relacionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à pessoa informada. - Arquivo Físico ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a localização física, dispondo na tela apenas os processos referentes ao arquivo físico informado. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Movimentação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de movimentação, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Apenas meus processos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela somente os processos sob responsabilidade do usuário logado. - Órgão Jurisdicional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o órgão jurisdicional, dispondo na tela apenas os processos referentes ao órgão jurisdicional informado. Ações - E-mail : através desta ação é possível enviar uma mensagem via e-mail referente ao processo selecionado. - Processo Automático : através desta ação é possível incluir o processo de forma automática ao informar o número do processo. - Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado não for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível receber o processo selecionado para o usuário logado. Botão Movimentar Este botão dispõe das ações abaixo: Localização Física : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Arquivado" e "Cancelado", e através dela é possível relacionar o processo selecionado a uma localização física. Alterar Advogado : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível alterar os advogados relacionados às partes do processo selecionado. Número Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação do processo for "Recurso", e através dela é possível inserir um número de ajuizamento ao processo ou alterar o número anteriormente informado para o processo selecionado. Movimentar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado for relacionado a um Processo Administrativo e através dela é possível movimentar o processo selecionado, sendo possível tramitá-lo para outro usuário, relacionar anexos e gerenciar compromissos da agenda. Tramitar Usuário : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Arquivado", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação do processo for "Recurso", e através dela é possível tramitar o processo selecionado para outro usuário. Sentença : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível incluir a sentença do processo selecionado. Transferir Arquivo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Arquivado" e através dela é possível transferir o processo para outras localizações físicas. Estorno de Movimento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível excluir a última movimentação realizada no processo. Local de Peticionamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que o sistema estiver configurado para integrar simultaneamente com os sistemas "SAJ" e "eproc", e através dela é possível alterar o local de peticionamento do processo selecionado. - Provas e Anexos : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo e a situação for diferente de "Arquivado" e "Encerrado", e através dela é possível incluir, consultar e gerenciar os arquivos relacionados ao processo. Botão Visualizar Este botão dispõe das ações abaixo: Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do processo selecionado. Agenda : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar os compromissos relacionados ao processo. Imprimir Processo: através desta ação é possível imprimir as informações do processo selecionado. Botão Manutenção Este botão dispõe das ações abaixo: Alterar: através desta ação é possível alterar as informações do processo selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o processo selecionado. Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Petições : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar as petições vinculadas ao processo. Recurso : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Aberto" e através dela é possível gerenciar os recursos vinculados ao processo. Custas Processuais : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível gerenciar as custas processuais do processo selecionado. Botão Execução de Sentença Este botão dispõe as ações abaixo: Execução : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Sentenciado" e através dela é possível gerenciar a execução da sentença. Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Sentenciado" e houver um número de execução de sentença relacionado, e através dela é possível excluir o registro de execução de sentença vinculado ao processo. Não será possível excluir a execução da sentença nos casos em que esta possuir relacionamentos com movimentos ou pagamentos. Botão Apensamento Este botão dispõe as ações abaixo: Apensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível realizar o apensamento do processo selecionado com outro processo. Desapensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Aberto", e através dela é possível realizar o desapensamento do processo selecionado. Botão Relacionar Este botão dispõe da ação abaixo: Processos : através desta ação é possível relacionar o processo selecionado a outro(s) processo(s). Centros de Custos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Centro de Custos nos Processos", disposta na aba "Processos" da rotina "Configurações Gerais" (Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Geral) for ativada, e através dela é possível relacionar o processo selecionado à Centros de Custos da entidade. Botão Finalização Este botão dispõe as ações abaixo: Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Ajuizado" ou "Sentenciado", e através dela é possível encerrar o processo selecionado, após sua finalização, alterando a situação do processo para "Encerrado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível cancelar o processo selecionado, alterando a situação do processo para "Cancelado". Reabrir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através desta ação é possível reabrir o processo selecionado, alterando a situação do processo para a situação anterior ao encerramento, cancelamento ou arquivamento do processo. Arquivar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Encerrado" e através dela é possível realizar o arquivamento do processo selecionado, alterando a situação do processo para "Arquivado". Botão Buscar Dados Este botão dispõe as ações abaixo: TRF: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe do processo for referente ao "115 - Tribunal Regional Federal - 4ª Região", e através dela é possível realizar a busca de movimentações ocorridas no processo no Tribunal Regional Federal. STF: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe do processo for referente ao "1 - Supremo Tribunal Federal", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Supremo Tribunal Federal. STJ: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe do processo for do tipo "2 - Superior Tribunal de Justiça", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Superior Tribunal de Justiça. Botão Consultar Alterações As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que o processo selecionado possuir número e o local de peticionamento for "eproc". Alterações Processuais: através desta ação é possível buscar as movimentações do processo selecionado no Tribunal de Justiça do Estado. Busca de Documentos: através desta ação é possível buscar os documentos relacionados às movimentações do processo. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações referentes ao processo selecionado. Aba Processo - Órgão Jurisdicional: neste campo pode-se visualizar o cadastro do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Valor: neste campo pode-se visualizar o valor em R$ (reais) do processo. - Vara: neste campo pode-se visualizar o cadastro da Vara do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Fatos: neste campo pode-se visualizar os fatos que acarretaram no processo. Aba Parte Ativa Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Ativa" do processo. Aba Parte Passiva Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Passiva" do processo. Aba Parte Interessada Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Interessada" do processo. Aba Movimentações do Órgão Nesta aba pode-se realizar o procedimento de consulta de movimentações do Órgão Jurisdicional do processo selecionado, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Ações - Exibir Apenas Favoritos: através desta ação é possível exibir na tela apenas as movimentações marcadas como "Favoritas". - Arquivos Relacionados : através desta ação é possível consultar os arquivos anexados ao processo. - Favorito: através desta ação é possível marcar a movimentação correspondente como "Favorita". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Com exceção das ações "Incluir", "E-mail" e "Receber", todas as demais ações somente poderão ser utilizadas nos processos de responsabilidade do usuário logado. Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento
Gerenciamento de Processo Execução Fiscal - SC - Usuário | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Execução Fiscal >> Usuário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de "Processos de Execução Fiscal" sob responsabilidade do usuário logado, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Processos - Todos" do módulo "Procuradoria". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os processos referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os processos referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. - Local de Peticionamento ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o sistema estiver configurado para integrar simultaneamente com os sistemas SAJ e eproc, e permite realizar a consulta de acordo com o local de peticionamento do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro será aplicado à consulta somente nos casos em que for informado um cadastro no filtro "Pessoa", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo de relacionamento, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Pessoa ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a pessoa relacionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à pessoa informada. - Arquivo Físico ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a localização física, dispondo na tela apenas os processos referentes ao arquivo físico informado. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Movimentação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de movimentação, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Mostrar todos os processos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela todos os processos de "Execução Fiscal" da entidade. - Órgão Jurisdicional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o órgão jurisdicional, dispondo na tela apenas os processos referentes ao órgão jurisdicional informado. Ações - E-mail : através desta ação é possível enviar uma mensagem via e-mail referente ao processo selecionado. - Processo Automático : através desta ação é possível incluir o processo de forma automática ao informar o número do processo. - Movimentos Dívida Ativa : através desta ação é possível consultar os processos de Execução Fiscal que sofreram movimentação de Dívida Ativa. - Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado não for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível receber o processo selecionado para o usuário logado. Botão Movimentar Este botão dispõe das ações abaixo: Localização Física : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Arquivado" e "Cancelado", e através dela é possível relacionar o processo selecionado a uma localização física. Alterar Advogado : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível alterar os advogados relacionados às partes do processo selecionado. Número Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação for "Recurso", e através dela é possível inserir um número de ajuizamento ao processo ou alterar o número anteriormente informado para o processo selecionado. Movimentar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado for relacionado a um Processo Administrativo e através dela é possível movimentar o processo selecionado, sendo possível tramitá-lo para outro usuário, relacionar anexos e gerenciar compromissos da agenda. Tramitar Usuário : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Arquivado", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação for "Recurso", e através dela é possível tramitar o processo selecionado para outro usuário. Sentença : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível incluir a sentença do processo selecionado. Transferir Arquivo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Arquivado" e através dela é possível transferir um processo arquivado para outras localizações físicas. Estorno de Movimento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível excluir a última movimentação realizada no processo. Estornar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Ajuizado", o usuário logado não for responsável pelo processo e houver relacionamento com processo administrativo, e através dela é possível estornar o ajuizamento do processo selecionado. Local de Peticionamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que o sistema estiver configurado para integrar simultaneamente com os sistemas SAJ e eproc, e através dela é possível alterar o local de peticionamento do processo selecionado. - Provas e Anexos : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo e a situação for diferente de "Arquivado" e "Encerrado", e através dela é possível incluir, consultar e gerenciar os arquivos relacionados ao processo. Botão Visualizar Este botão dispõe das ações abaixo: Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do processo selecionado. Agenda : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar os compromissos relacionados ao processo selecionado. Imprimir Processo: através desta ação é possível imprimir as informações do processo selecionado. Botão Manutenção Este botão dispõe das ações abaixo: Alterar: através desta ação é possível alterar as informações do processo selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o processo selecionado. Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Petições : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar as petições vinculadas ao processo. Recurso : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Aberto" e através dela é possível gerenciar os recursos vinculados ao processo. Custas Processuais : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível gerenciar as custas processuais do processo selecionado. Botão Execução de Sentença Este botão dispõe as ações abaixo: Execução : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Sentenciado" e através dela é possível gerenciar a execução da sentença. Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Sentenciado" e houver um número de execução de sentença relacionado, e através dela é possível excluir o registro de execução de sentença vinculado ao processo. Não será possível realizar a exclusão nos casos em que a sentença possuir relacionamentos com movimentos ou pagamentos. Botão Apensamento Este botão dispõe as ações abaixo: Apensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível realizar o apensamento do processo selecionado com outro processo. Desapensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Aberto", e através dela é possível realizar o desapensamento do processo selecionado. Botão Relacionar Este botão dispõe da ação abaixo: Processos : através desta ação é possível relacionar o processo selecionado a outro(s) processo(s). Centros de Custos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Centro de Custos nos Processos", disposta na aba "Processos" da rotina de "Configurações Gerais da Procuradoria" (Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Geral) estiver ativada, e através dela é possível relacionar o processo selecionado à Centros de Custos da entidade. Botão Finalização Este botão dispõe as ações abaixo: Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Ajuizado" ou "Sentenciado", e através dela é possível encerrar o processo selecionado, após sua finalização, alterando a situação do processo para "Encerrado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível cancelar o processo selecionado, alterando a situação do processo para "Cancelado". Reabrir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível reabrir o processo selecionado, alterando a situação do processo para a situação anterior ao encerramento, cancelamento ou arquivamento do processo. Arquivar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Encerrado" e através dela é possível realizar o arquivamento do processo selecionado. Esta ação irá alterar a situação do processo para "Arquivado". Botão Buscar Dados Este botão dispõe as ações abaixo: TRF: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado possuir número e a classe for referente ao "115 - Tribunal Regional Federal - 4ª Região", e através dela é possível realizar a busca de movimentações ocorridas no processo no Tribunal Regional Federal. STF: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe for referente ao "1 - Supremo Tribunal Federal", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Supremo Tribunal Federal. STJ: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe for referente ao "2 - Superior Tribunal de Justiça", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Superior Tribunal de Justiça. Botão Consultar Alterações As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que o processo selecionado possuir número e o local de peticionamento for "eproc". Alterações Processuais: através desta ação é possível buscar as movimentações do processo selecionado no Tribunal de Justiça do Estado. Busca de Documentos: através desta ação é possível buscar os documentos relacionados às movimentações do processo. - Certidões : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Permite Múltiplos Proc. Adms. por Proc. Procuradoria" for ativada na rotina de "Configurações Gerais do Módulo Dívida Ativa" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Configurações >> Geral), e através dela é possível consultar a(s) certidão(ões) de dívida ativa (CDA) gerada(s) para o(s) processo(s) administrativo(s) relacionado(s) ao processo selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações referentes ao processo selecionado. Aba Processo - Órgão Jurisdicional: neste campo pode-se visualizar o cadastro do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Valor: neste campo pode-se visualizar o valor em R$ (reais) do processo. - Vara: neste campo pode-se visualizar o cadastro da Vara do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Fatos: neste campo pode-se visualizar os fatos que acarretaram no processo. Aba Parte Ativa Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Ativa" do processo. Aba Parte Passiva Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Passiva" do processo. Aba Parte Interessada Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Interessada" do processo. Aba Movimentações do Órgão Nesta aba pode-se realizar o procedimento de consulta de movimentações do Órgão Jurisdicional do processo selecionado, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Ações - Exibir Apenas Favoritos: através desta ação é possível exibir na tela apenas as movimentações marcadas como "Favoritas". - Arquivos Relacionados : através desta ação é possível consultar os arquivos anexados ao processo. - Favorito: através desta ação é possível marcar a movimentação correspondente como "Favorita". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Com exceção das ações "Incluir", "E-mail" e "Receber", todas as demais ações somente poderão ser utilizadas nos processos de responsabilidade do usuário logado. Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento
Gerenciamento de Processo Execução Fiscal - SC - Todos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Execução Fiscal >> Todos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de todos os "Processos de Execução Fiscal" da entidade, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Processos - Execução Fiscal" do módulo "Procuradoria". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os processos referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os processos referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. - Local de Peticionamento ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o sistema estiver configurado para integrar simultaneamente com os sistemas SAJ e eproc, e permite realizar a consulta de acordo com o local de peticionamento do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro será aplicado à consulta somente nos casos em que for informado um cadastro no filtro "Pessoa", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo de relacionamento, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Pessoa ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a pessoa relacionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à pessoa informada. - Arquivo Físico ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a localização física, dispondo na tela apenas os processos referentes ao arquivo físico informado. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Movimentação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de movimentação, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Apenas meus processos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela somente os processos sob responsabilidade do usuário logado. - Órgão Jurisdicional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o órgão jurisdicional, dispondo na tela apenas os processos referentes ao órgão jurisdicional informado. Ações - E-mail : através desta ação é possível enviar uma mensagem via e-mail referente ao processo selecionado. - Processo Automático : através desta ação é possível incluir o processo de forma automática ao informar o número do processo. - Movimentos Dívida Ativa : através desta ação é possível consultar os processos de Execução Fiscal que sofreram movimentação de Dívida Ativa. - Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado não for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível receber o processo selecionado para o usuário logado. Botão Movimentar Este botão dispõe das ações abaixo: Localização Física : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Arquivado" e "Cancelado", e através dela é possível relacionar o processo selecionado a uma localização física. Alterar Advogado : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível alterar os advogados relacionados às partes do processo selecionado. Número Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação for "Recurso", e através dela é possível inserir um número de ajuizamento ao processo ou alterar o número anteriormente informado para o processo selecionado. Movimentar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado for relacionado a um Processo Administrativo e através dela é possível movimentar o processo selecionado, sendo possível tramitá-lo para outro usuário, relacionar anexos e gerenciar compromissos da agenda. Tramitar Usuário : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Arquivado", "Tramitando", "Cancelado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação do processo for "Recurso", e através dela é possível tramitar o processo selecionado para outro usuário. Sentença : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível incluir a sentença do processo selecionado. Transferir Arquivo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Arquivado" e através dela é possível transferir um processo arquivado para outras localizações físicas. Estorno de Movimento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível excluir a última movimentação realizada no processo. Estornar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Ajuizado", o usuário logado não for o responsável pelo processo e houver relacionamento com processo administrativo, e através dela é possível estornar o ajuizamento do processo selecionado. Local de Peticionamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que o sistema estiver configurado para integrar simultaneamente com os sistemas SAJ e eproc, e através dela é possível alterar o local de peticionamento do processo selecionado. - Provas e Anexos : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo e a situação for diferente de "Arquivado" e "Encerrado", e através dela é possível incluir, consultar e gerenciar os arquivos relacionados ao processo. Botão Visualizar Este botão dispõe das ações abaixo: Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do processo selecionado. Agenda : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar os compromissos relacionados ao processo selecionado. Imprimir Processo: através desta ação é possível imprimir as informações do processo selecionado. Botão Manutenção Este botão dispõe das ações abaixo: Alterar: através desta ação é possível alterar as informações do processo selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o processo selecionado. Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Petições : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar as petições vinculadas ao processo. Recurso : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Aberto" e através dela é possível gerenciar os recursos vinculados ao processo. Custas Processuais : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível gerenciar as custas processuais do processo selecionado. Botão Execução de Sentença Este botão dispõe as ações abaixo: Execução : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Sentenciado" e através dela é possível gerenciar a execução da sentença. Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Sentenciado" e houver um número de execução de sentença relacionado, e através dela é possível excluir o registro de execução de sentença vinculado ao processo. Não será possível realizar a exclusão nos casos em que a sentença possuir relacionamentos com movimentos ou pagamentos. Botão Apensamento Este botão dispõe as ações abaixo: Apensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível realizar o apensamento do processo selecionado com outro processo. Desapensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Aberto", e através dela é possível realizar o desapensamento do processo selecionado. Botão Relacionar Este botão dispõe da ação abaixo: Processos : através desta ação é possível relacionar o processo selecionado a outro(s) processo(s). Centros de Custos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Centro de Custos nos Processos", disposta na aba "Processos" da rotina de "Configurações Gerais da Procuradoria" (Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Geral) estiver ativada, e através dela é possível relacionar o processo selecionado a Centros de Custos da entidade. Botão Finalização Este botão dispõe as ações abaixo: Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Ajuizado" ou "Sentenciado", e através dela é possível encerrar o processo selecionado, após sua finalização, alterando a situação do processo para "Encerrado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for diferente de "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível cancelar o processo selecionado, alterando a situação do processo para "Cancelado". Reabrir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível reabrir o processo selecionado, alterando a situação do processo para a situação anterior ao encerramento, cancelamento ou arquivamento do processo. Arquivar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Encerrado" e através dela é possível realizar o arquivamento do processo selecionado. Esta ação irá alterar a situação do processo para "Arquivado". Botão Buscar Dados Este botão dispõe as ações abaixo: TRF: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe for referente ao "115 - Tribunal Regional Federal - 4ª Região", e através dela é possível realizar a busca de movimentações ocorridas no processo no Tribunal Regional Federal. STF: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe for referente ao "1 - Supremo Tribunal Federal", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Supremo Tribunal Federal. STJ: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe for referente ao "2 - Superior Tribunal de Justiça", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Superior Tribunal de Justiça. Botão Consultar Alterações As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que o processo selecionado possuir número e o local de peticionamento for "eproc". Alterações Processuais: através desta ação é possível buscar as movimentações do processo selecionado no Tribunal de Justiça do Estado. Busca de Documentos: através desta ação é possível buscar os documentos relacionados às movimentações do processo. - Certidões : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Permite Múltiplos Proc. Adms. por Proc. Procuradoria" for ativada na rotina de "Configurações Gerais do Módulo Dívida Ativa" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Configurações >> Geral), e através dela é possível consultar a(s) certidão(ões) de dívida ativa (CDA) gerada(s) para o(s) processo(s) administrativo(s) relacionado(s) ao processo selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações referentes ao processo selecionado. Aba Processo - Órgão Jurisdicional: neste campo pode-se visualizar o cadastro do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Valor: neste campo pode-se visualizar o valor em R$ (reais) do processo. - Vara: neste campo pode-se visualizar o cadastro da Vara do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Fatos: neste campo pode-se visualizar os fatos que acarretaram no processo. Aba Parte Ativa Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Ativa" do processo. Aba Parte Passiva Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Passiva" do processo. Aba Parte Interessada Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Interessada" do processo. Aba Movimentações do Órgão Nesta aba pode-se realizar o procedimento de consulta de movimentações do Órgão Jurisdicional do processo selecionado, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Ações - Exibir Apenas Favoritos: através desta ação é possível exibir na tela apenas as movimentações marcadas como "Favoritas". - Arquivos Relacionados : através desta ação é possível consultar os arquivos anexados ao processo. - Favorito: através desta ação é possível marcar a movimentação correspondente como "Favorita". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Com exceção das ações "Incluir", "E-mail" e "Receber", todas as demais ações somente poderão ser utilizadas nos processos de responsabilidade do usuário logado. Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key).. 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Peticionamento
Gerenciamento de Processo Judicial - RS - Usuário | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial >> Usuário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão , consulta e gerenciamento de "Processos Judiciais" sob responsabilidade do usuário logado, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Processos - Judicial" do módulo "Procuradoria". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os processos referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os processos referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os processos referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro será aplicado à consulta somente nos casos em que for informado um cadastro no filtro "Pessoa", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo de relacionamento, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Pessoa ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a pessoa relacionada, dispondo na tela apenas os processos referentes à pessoa informada. - Arquivo Físico ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a localização física, dispondo na tela apenas os processos referentes ao arquivo físico informado. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Movimentação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de movimentação, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Mostrar todos os processos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela todos os processos judiciais da entidade. - Órgão Jurisdicional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o órgão jurisdicional, dispondo na tela apenas os processos referentes ao órgão jurisdicional informado. Ações - E-mail : através desta ação é possível enviar uma mensagem via e-mail referente ao processo selecionado. - Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado não for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível receber o processo selecionado para o usuário logado. Botão Movimentar Este botão dispõe das ações abaixo: Localização Física : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Arquivado" e "Cancelado", e através dela é possível relacionar o processo selecionado a uma localização física. Alterar Advogado : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível alterar os advogados relacionados às partes do processo selecionado. Número Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação do processo for "Recurso", e através dela é possível inserir um número de ajuizamento ao processo ou alterar o número anteriormente informado para o processo selecionado. Movimentar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo selecionado for relacionado a um Processo Administrativo e através desta ação é possível movimentar o processo, sendo possível tramitá-lo para outro usuário, relacionar anexos e gerenciar compromissos da agenda. Tramitar Usuário : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Arquivado", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado" ou nos casos em que a situação do processo for "Recurso", e através dela é possível tramitar o processo selecionado para outro usuário. Sentença : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível incluir a sentença do processo selecionado. Transferir Arquivo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Arquivado" e através desta ação é possível transferir um processo arquivado para outras localizações físicas. Estorno de Movimento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Arquivado", "Aberto", "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Apensado", e através dela é possível excluir a última movimentação realizada no processo. - Provas e Anexos : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e a situação for diferente de "Arquivado" e "Encerrado", e através dela é possível incluir, consultar e gerenciar os arquivos relacionados ao processo. Botão Visualizar Este botão dispõe das ações abaixo: Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do processo selecionado. Agenda : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através desta ação é possível gerenciar os compromissos relacionados ao processo. Imprimir Processo: através desta ação é possível imprimir as informações do processo selecionado. Botão Manutenção Este botão dispõe das ações abaixo: Alterar: através desta ação é possível alterar as informações do processo selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o processo selecionado. Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Conteúdo não disponível : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for responsável pelo processo selecionado e através dela é possível gerenciar as petições vinculadas ao processo. Recurso : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Aberto" e através dela é possível gerenciar os recursos vinculados ao processo. Custas Processuais : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível gerenciar as custas processuais do processo selecionado. Botão Execução de Sentença Este botão dispõe as ações abaixo: Execução : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Sentenciado" e através dela é possível gerenciar a execução da sentença. Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Sentenciado" e houver um número de execução de sentença relacionado, e através dela é possível excluir o registro de execução de sentença vinculado ao processo. Não será possível excluir a execução da sentença nos casos em que esta possuir relacionamentos com movimentos ou pagamentos. Botão Apensamento Este botão dispõe as ações abaixo: Apensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente", "Apensado" e "Aberto", e através dela é possível realizar o apensamento do processo selecionado com outro processo. Desapensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Tramitando", "Cancelado", "Encerrado", "Pendente" e "Aberto", e através dela é possível realizar o desapensamento do processo selecionado. Botão Relacionar Este botão dispõe da ação abaixo: Processos : através desta ação é possível relacionar o processo selecionado a outro(s) processo(s). Centros de Custos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Centro de Custos nos Processos", disposta na aba "Processos" da rotina "Configurações Gerais" (Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Geral) for ativada, e através dela é possível relacionar o processo selecionado à Centros de Custos da entidade. Botão Finalização Este botão dispõe as ações abaixo: Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Ajuizado" ou "Sentenciado", e através dela é possível encerrar o processo selecionado, após sua finalização, alterando a situação do processo para "Encerrado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for diferente de "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível cancelar o processo selecionado, alterando a situação do processo para "Cancelado". Reabrir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo selecionado for "Encerrado", "Cancelado" ou "Arquivado", e através dela é possível reabrir o processo selecionado, alterando a situação do processo para a situação anterior ao encerramento, cancelamento ou arquivamento do processo. Arquivar Processo : através desta ação é possível realizar o arquivamento do processo selecionado. Esta ação irá alterar a situação do processo para "Arquivado". Botão Buscar Dados Este botão dispõe as ações abaixo: TRF: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe for referente ao "115 - Tribunal Regional Federal - 4ª Região", e através dela é possível realizar a busca de movimentações ocorridas no processo no Tribunal Regional Federal. STF: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe do processo for referente ao "1 - Supremo Tribunal Federal", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Supremo Tribunal Federal. STJ: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe do processo for referente ao "2 - Superior Tribunal de Justiça", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Superior Tribunal de Justiça. TJ/RS: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe do processo for referente ao "6 - Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul. TRT/RS: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir número e a classe do processo for referente ao "Tribunal Regional do Trabalho do Rio Grande do Sul", e através dela é possível realizar a busca das movimentações ocorridas no processo no Tribunal Regional do Trabalho do Rio Grande do Sul. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações referentes ao processo selecionado. Aba Processo - Órgão Jurisdicional: neste campo pode-se visualizar o cadastro do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Valor: neste campo pode-se visualizar o valor em R$ (reais) do processo. - Vara: neste campo pode-se visualizar o cadastro da Vara do Órgão Jurisdicional responsável pelo processo. - Fatos: neste campo pode-se visualizar os fatos que acarretaram no processo. Aba Parte Ativa Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Ativa" do processo. Aba Parte Passiva Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Passiva" do processo. Aba Parte Interessada Nesta aba pode-se visualizar o cadastro das pessoas relacionadas como "Parte Interessada" do processo. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Com exceção das ações "Incluir", "E-mail" e "Receber", todas as demais ações somente poderão ser utilizadas nos processos de responsabilidade do usuário logado. Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Agenda , Conteúdo não disponível
Configuração de Distribuição de Processos | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Distribuição de Processos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se configurar os usuários para os quais os processos de Execução Fiscal oriundos do sistema de "Dívida Ativa" serão distribuídos. Esta distribuição acontece para dividir os processos de forma igualitária entre os usuários responsáveis. Composição da Tela: Agrupador Usuário Usuário ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do usuário que irá receber os processos de execução fiscal na distribuição. Observações: 1 - Para incluir mais usuários ou remover algum, basta clicar sobre as ações ou , respectivamente. 2 - Para alterar a ordem dos usuários, basta clicar sobre as ações "Mover para cima" e "Mover para baixo" ( ). - Vincular usuários como advogados do exequente ( seleção ): ativando esta configuração, caso o usuário configurado estiver cadastrado como "Advogado" na rotina de "Cadastro de Advogado" (Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Judicial >> Advogado), será automaticamente relacionado como advogado do exequente. Observação: A configuração que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Advogado
Configuração de Relacionamento de Pessoa x Advogado Padrão | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Configurações >> Pessoas x Advogados Padrão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de configurações de relacionamento de "Pessoas x Advogados Padrão", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Esta configuração irá preencher automaticamente o campo "Advogado" da pessoa quando esta for relacionada como parte de um processo do módulo "Procuradoria". Composição da Tela: Ação - Atualizar Registros: através desta ação é possível atualizar a informação de "Advogado" de todos os processos em que as pessoas configuradas são partes. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre a configuração com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Advogado
Consulta de Classes do CNJ | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Atualização >> Consulta de Classes CNJ. O que é isso? "Classe" refere-se à classificação do tipo de procedimento adotado pelo processo, organizadas em níveis hierárquicos que correspondem às áreas do Direito. O responsável pela taxonomia e instrumentalização de classes é o Conselho Nacional de Justiça (CNJ), por meio de Tabelas Processuais Unificadas do Poder Judiciário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Classes" do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Somente utilizados em processos ( seleção ): selecionando este filtro a consulta será realizada dispondo na tela apenas as classes do CNJ já relacionadas a processos do módulo "Procuradoria". - Grau Processo - eproc ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grau do processo do eproc no qual a classe poderá ser utilizada, dispondo na tela apenas as classes referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Exige Originário - eproc - 1º Grau ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de exigência do processo originário de 1º grau, dispondo na tela classes que exigem ou não o originário, conforme a opção selecionada. - Exige Originário - eproc - 2º Grau ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de exigência do processo originário de 2º grau, dispondo na tela classes que exigem ou não o originário, conforme a opção selecionada. Os filtros "Grau Processo - eproc", "Exige Originário - eproc - 1º Grau" e "Exige Originário - eproc - 2º Grau" serão disponibilizados somente para entidades do estado de Santa Catarina. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da classe no sistema, dispondo na tela classes ativas ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Classes do Conselho Nacional de Justiça : através desta ação é possível visualizar a estrutura de classes do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). - Ativar: através desta ação é possível ativar a classe selecionada. - Desativar: através desta ação é possível desativar a classe selecionada. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação da classe selecionada. - Documentos Necessários : através desta ação é possível consultar e cadastrar os documentos necessários à propositura de processos referentes à classe selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações "Ativar" e "Desativar" podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o assunto com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Estrutura de Assuntos CNJ
Cadastro de Documentos Necessários da Classe | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Atualização >> Consulta de Classes CNJ >> Documentos Necessários. O que é isso? Esta rotina é responsável pelo cadastro de "Documentos Necessários" à propositura de processos da referida classe. Os documentos necessários podem ser conferidos através da rotina "Provas e Anexos" (Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Provas e Anexos), permitindo a confirmação da entrega destes documentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Documentos Necessários" da classe processual selecionada, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Provas e Anexos do Processo
Consulta de Logs de Acesso das Aplicações | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Auditoria >> Logs de Acessos Aplicações. O que é isso? A rotina "Consulta de Acesso das Aplicações" dispõe o registro de acessos realizados em formulários do IPM Studio por meio das Aplicações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de registros de "Logs de Acesso das Aplicações" do IPM Studio, além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data inicial e final do período, dispondo na tela apenas os registros de acesso realizados no período informado. Por padrão, este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Usuário ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o usuário do acesso, dispondo no relatório apenas os logs de acesso referentes ao usuário informado. - Ação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ação da aplicação do IPM Studio, dispondo na tela apenas os logs de acesso à ação informada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Logs de Acesso
Cadastro de Comissão do Processo Administrativo | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Administrativo >> Comissão. O que é isso? "Comissão" é o conjunto de usuários responsável pela análise e julgamento dos processos administrativos da entidade. Os integrantes da comissão têm acesso integral aos trâmites do processo, independentemente da fase atual deste, podendo realizar qualquer tipo de manutenção e movimentação no processo. As comissões devem ser relacionadas ao tipo do processo administrativo (Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Administrativo >> Tipo Processo). Desta forma, uma determinada comissão será relacionada a todos os processos administrativos de um tipo específico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Comissões" do Processo Administrativo, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Processo Administrativo
Cadastro de Fases | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Administrativo >> Fases. O que é isso? "Fase" é uma etapa do desenvolvimento e apuração do processo administrativo. As fases são relacionadas ao tipo do processo administrativo (Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Administrativo >> Tipo Processo) e permitem indicar a parte ou comissão responsável pela emissão de um parecer, junção de documentos, posicionamento etc. Independentemente da fase em que o processo se encontra, a comissão responsável pelo tipo do processo sempre terá acesso integral à manutenção e movimentação do processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Fases" dos Processos Administrativos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Processo Administrativo
Cadastro de Arquivos Diversos | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Arquivos Diversos. O que é isso? A rotina de "Arquivos Diversos" é um repositório que permite o armazenamento de diversos tipos de documentos, como leis, instruções normativas, decretos etc. que ficarão disponíveis no sistema de "Controle Interno". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Arquivos Diversos" do sistema "Controle Interno", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Esta rotina permite agrupar as informações da consulta pela coluna à qual são referentes. Para agrupar a consulta pela informação, basta clicar na coluna correspondente e "arrastá-la" até a área indicada. Filtro - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas os arquivos disponíveis ou não no Portal da Transparência, conforme a opção selecionada. Ações - Gerenciar Tipos de Arquivos Diversos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os tipos de arquivos diversos disponíveis. - Anexos : através desta ação é possível gerenciar os documentos anexados ao cadastro selecionado. Botão Disponível Portal As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação de disponibilização do arquivo no Portal da Transparência da entidade. Disponibilizar no Portal da Transparência: através desta ação é possível ativar a exibição do arquivo no Portal da Transparência da entidade. Remover do Portal da Transparência: através desta ação é possível desativar a exibição do arquivo no Portal da Transparência da entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Nos casos em que a consulta for agrupada pelas informações de uma coluna, os cadastros serão agrupados pela coluna correspondente. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Tipos de Arquivos Diversos | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Arquivos Diversos >> Gerenciar Tipos de Arquivos Diversos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tipos de Arquivos Diversos", que serão disponibilizados no campo "Tipo" da rotina de "Inclusão de Arquivo Diverso" (Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Arquivos Diversos >> Cadastrar Arquivo). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Incluir Arquivo Diverso
Gerenciar Anexos do Arquivo Diverso | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Arquivos Diversos >> Anexos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio e consulta de arquivos/documentos anexados ao cadastro de "Arquivos Diversos" selecionado. Também estão disponíveis as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento Upload de Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" da pasta de origem para a tela de inclusão. Digitalizar Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através do escâner diretamente para o sistema Atende.net . Obter Arquivo da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseados em template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos localizados em outros repositórios. Por exemplo: arquivos localizados em um serviço de armazenamento em nuvem. Arquivo Compartilhado : através desta ação é possível relacionar outros arquivos já incluídos em outras classes do sistema Atende.net . - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem na qual os arquivos serão dispostos na tela, de acordo com a opção selecionada. Botão Ações Múltiplas O botão "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos. Desta forma, a ação selecionada será executada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas dos Anexos . Botão Ações Individuais O botão "Ações "Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for executada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais dos Anexos . Área de Detalhamento da Consulta Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. - Arquivo Diverso: neste campo pode-se visualizar o arquivo diverso ao qual o anexo selecionado é relacionado. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Dica: Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista. Para alterar a forma de exibição, pode-se executar a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas", disposta na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos
Cadastro de Agrupador de Checklist | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Check List >> Agrupador. O que é isso? "Agrupador de Checklist" é um conjunto de listas utilizadas como instrumento de controle, na qual constam diversos itens ou etapas a serem executadas. Os agrupadores têm a função de organizar e facilitar a localização de checklists específicas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Agrupadores de Checklist", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Checklist
Cadastro de Checklist | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Check List >> Check List. O que é isso? "Checklist" é um questionário em forma de lista utilizado estrategicamente para o cumprimento de demandas em uma auditoria. As listas são usadas como instrumento de controle, nas quais constam diversos itens ou etapas a serem seguidas e executadas durante a realização da auditoria. Figura 01 - Representação de duas checklists atribuídas a uma auditoria, em que cada checklist contém grupos de itens auditáveis. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Checklists" de auditoria, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas as checklists referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Itens? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o conteúdo de itens, dispondo na tela apenas as checklists que possuem ou não itens relacionados, conforme a opção selecionada. Ações - Imprimir : através desta ação é possível imprimir o relatório contendo as informações e itens da checklist selecionada. - Duplicar: através desta ação é possível copiar as informações e itens da checklist selecionada para um novo cadastro, duplicando a lista. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: As ações "Alterar" e "Excluir" serão habilitadas somente nos casos em que o tipo da checklist selecionada for "Específico Cliente". Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo as checklists agrupadas pelo agrupador ao qual estão relacionadas. Para visualizá-las, basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Agrupador de Checklist
Cadastro de Grupos de Itens da Checklist | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Check List >> Check List >> Incluir >> Etapa Itens da Check List >> Gerenciar Grupos. O que é isso? "Grupo de Itens" é um conjunto de passos ou etapas de uma checklist, que são agrupados para organizar e facilitar a execução da checklist em uma auditoria. Para mais informações sobre as checklists, acesse o conteúdo do Cadastro de Checklist . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Grupos de Itens" da checklist selecionada na rotina de "Inclusão de Checklist" (Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Check List >> Check List >> Incluir). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Checklist , Incluir Checklist
Cadastro de Tipos de Checklist | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Check List >> Tipo. O que é isso? O "Tipo de Checklist" se refere ao cadastro dos tipos de respostas obtidas com determinado questionário, que podem ser em valores, opções ou uma resposta descritiva (texto), por exemplo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de novos tipos de checklist (tipos de respostas), além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Padrão IPM ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de cadastro, dispondo na tela apenas os tipos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Checklist
Cadastro de Eventos de Auditoria | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Eventos >> Eventos. O que é isso? "Eventos" são ocorrências criadas automaticamente por determinadas rotinas do Sistema Atende.Net e que devem ser auditadas pelo controlador, sendo então apontada como regular ou não. A auditoria destes eventos é realizada através da rotina de "Gerenciamento de Eventos de Auditoria Automática" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias Automáticas >> Eventos). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Eventos de Auditoria", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". As ações "Incluir", "Alterar" e "Excluir" serão disponibilizadas somente para usuários do tipo "IPM". Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): estes filtros permitem realizar a consulta de acordo com o período, dispondo na tela apenas os eventos de auditoria referentes ao período informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os eventos de auditoria referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Grupos de Filtros dos Eventos de Auditoria | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Eventos >> Grupo de Filtro. O que é isso? "Grupos de Filtros" são conjuntos de "Tipos de Eventos de Auditoria" que auxiliam na organização e separação dos eventos de auditoria, permitindo que o usuário visualize somente os eventos do grupo que selecionar. Os grupos de filtros são exibidos na rotina "Gerenciar Eventos de Auditoria Automática" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias Automáticas >> Eventos), na aba "Grupos de Eventos". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Grupos de Filtros" dos eventos de auditoria, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Público ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de particularidade, dispondo na tela apenas os grupos de filtros públicos ou não, conforme a opção selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Situação de Análise para o Evento de Auditoria | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Eventos >> Situação de Análise. O que é isso? "Situação de Análise" é a circunstância do parecer após a análise de um evento de auditoria na rotina "Gerenciar Eventos de Auditoria Automática" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias Automáticas >> Eventos). Por exemplo: "Regular" e "Irregular". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Situações de Análise", que serão disponibilizadas como opções para o campo "Situação", disposto na aba "Análise" da rotina de "Análise de Evento de Auditoria" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias Automáticas >> Eventos >> Analisar). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade, dispondo na tela cadastros ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas as situações de análise referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Neste botão pode-se alterar a situação de atividade do cadastro, disponibilizando-o ou não no campo "Situação", disposto na aba "Análise" da rotina de "Análise de Evento de Auditoria". As ações serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro da situação de análise selecionada. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro da situação de análise selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Eventos de Auditoria
Cadastro de Tipos de Eventos de Auditoria | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Eventos >> Tipo. O que é isso? "Tipo" é a classificação dos eventos de auditoria da entidade, que define o nível de criticidade e outras configurações específicas de cada evento. O sistema Atende.net possui configuração de fábrica de tipos de evento relacionados com tarefas agendadas, que buscam informações específicas e geram as auditorias no módulo de Controle Interno. Por exemplo: o tipo de evento "Monitoramento de Agendas" é relacionado com a tarefa padrão do sistema "Enviar notificação agenda obrigações", que verifica os eventos das agendas de obrigações que expiraram ou que irão expirar, enviando um e-mail ao responsável e criando um evento de auditoria na rotina "Gerenciar Eventos de Auditoria Automática" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias Automáticas >> Eventos). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tipos" de eventos de auditoria, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade, dispondo na tela apenas os tipos de eventos de auditoria ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Criticidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível de criticidade, dispondo na tela apenas os tipos de eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de padrão, dispondo na tela apenas os tipos de eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar As ações disponíveis neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do tipo de evento selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do tipo de evento selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do tipo de evento selecionado. - Configurar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo de evento selecionado possuir configurações e através dela é possível configurar as especificações do tipo de evento selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o tipo com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Configurações de Tipos de Eventos de Auditoria | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Eventos >> Tipo >> Configurar. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar as configurações gerais dos tipos de eventos de auditoria disponíveis no módulo "Controle Interno". Composição da Tela: Sistema Controle Interno - Aplicação de Recursos em Pessoal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que emite alertas referentes à aplicação de recursos públicos em pessoal. - Aplicação de Recursos em Saúde : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que emite alertas referentes à aplicação de recursos públicos em saúde. - Aplicação de Recursos em Educação : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que emite alertas referentes à aplicação de recursos públicos em educação. - Monitoramento de Agendas : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que emite alertas referentes aos eventos da agenda de obrigações a vencer. Sistema Folha de Pagamento - Funcionário com habitualidade no recebimento de horas extras : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que emite alertas referentes aos funcionários que recebem o pagamento de horas extras com habitualidade. - Funcionário com Folha de Pagamento Mensal maior que a média dos últimos meses : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que emite alertas referentes aos funcionários cuja folha de pagamento mensal exceder o percentual definido comparado à media dos últimos meses. - Férias Vencidas em Dobro : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que emite um alerta com antecedência para o vencimento em dobro das férias dos funcionários. - Horas Extras Excedidas : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que emite um alerta nos casos em que as horas extras de um funcionário ultrapassar o limite predefinido. Sistema Execução Orçamentária - Emissão de empenhos para Fornecedor em débito com o Município : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que provoca um alerta ao emitir um empenho para um fornecedor que possua débitos junto ao município. - Gastos com Consultoria : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que emite um alerta ao usuário nos casos em que os gastos com consultoria ultrapassem o padrão definido. - Empenhos Diretos por Fornecedor : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que permite acompanhar os empenhos emitidos sem licitação para um fornecedor. - Gastos com Publicidade : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do tipo de evento de auditoria que emite um alerta quando os gastos com publicidade ultrapassarem o limite. Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Tipos de Eventos de Auditoria
Cadastro de Modelos de Documentos | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Modelos de Documento. O que é isso? "Modelos de Documentos" são padrões de documentos utilizados como base para a criação de outros documentos do módulo "Controle Interno". Por exemplo: atos administrativos, pareceres, instruções normativas etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Modelos de Documentos" do módulo "Controle Interno", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Esta rotina permite agrupar as informações da consulta pela coluna à qual são referentes. Para agrupar a consulta pela informação, basta clicar na coluna correspondente e "arrastá-la" até a área indicada. Filtros - Template de Documento - Modo de Edição ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o modo de edição, dispondo na tela apenas os modelos de documentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas os modelos de documentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Layouts : através desta ação é possível incluir e consultar os layouts do modelo de documentos selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Responsáveis | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Responsáveis. O que é isso? "Responsável" é o usuário que detém a responsabilidade de supervisão sobre um determinado módulo, sistema ou até mesmo setor de administração da entidade. A informação de usuário responsável é utilizada na geração de arquivos para o Tribunal de Contas e também na criação de relatórios específicos do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de usuários "Responsáveis", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Tipo do Responsável ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da responsabilidade, dispondo na tela apenas os responsáveis referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade relacionada, dispondo na tela apenas os responsáveis referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Gerenciamento da Agenda de Obrigações | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Agenda de Obrigações. O que é isso? "Agenda de Obrigações" é um cronograma dos eventos de obrigações dos controladores internos, além de reuniões, cursos, treinamentos e outras programações da controladoria. O sistema envia notificações com antecedência para alertar o vencimento do prazo dos eventos, além de classificá-los por nível de criticidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de inclusão e consulta de eventos da "Agenda de Obrigações", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Esta rotina permite agrupar as informações da consulta pela coluna à qual são referentes. Para agrupar a consulta pela informação, basta clicar na coluna correspondente e "arrastá-la" até a área indicada. Filtros - Data ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data do agendamento, dispondo na tela apenas os eventos referentes à data informada. - Período ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período referente à data informada no filtro "Data", dispondo na tela apenas os eventos referentes ao período selecionado. - Apenas eventos pendentes ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os eventos pendentes, com a situação "Concluído Parcial" ou "Aberto". - Justificado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de justificativa do evento, dispondo na tela apenas os eventos justificados ou não, conforme a opção selecionada. - Nível de Criticidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível de criticidade do agendamento, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciamento do Evento As ações disponíveis neste botão serão habilitadas somente nos casos em que a situação do evento selecionado for diferente de "Cancelado" e "Concluído Total". Observação : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for relacionado como "Responsável" pelo evento, e através dela é possível incluir ou alterar as observações dos responsáveis pelo evento selecionado. Reagendar : através desta ação é possível reagendar para outra data o evento selecionado, alterando sua situação para "Aberto Reagendado". Concluir : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for relacionado como "Responsável" pelo evento, e através dela é possível concluir o evento selecionado, alterando sua situação para "Concluído Parcial" ou "Concluído Total", nos casos em que todos os responsáveis concluírem. Cancelar : através desta ação é possível cancelar o evento selecionado, alterando sua situação para "Cancelado". Também é possível cancelar outros eventos com o mesmo nome. Notificar Responsáveis: esta ação será habilitada somente quando houver(em) centro(s) de custo ou respnsável(is) relacionado(s) ao registro e através dela será possível notificar os responsáveis sobre o evento selecionado. Botão Justificativas Incluir : através desta ação é possível justificar o atraso no cumprimento do evento selecionado. Observação: esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for relacionado como "Responsável" pelo evento selecionado e o prazo para o cumprimento do evento tenha expirado. Consultar : através desta ação é possível consultar as justificativas de atraso relacionadas ao evento selecionado. - Consultar Pendências : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do evento for "Concluído Parcial" e através dela é possível consultar as pendências para a conclusão do evento selecionado. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados ao evento selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o evento com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Nos casos em que uma coluna for "arrastada" para a área de agrupamento, os eventos serão agrupados pela informação da coluna correspondente. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 3 - A ação "Excluir" será habilitada somente nos casos em que o usuário logado possua o Privilégio Especial para excluir Agendas de Obrigações, incluído através da rotina "Inclusão de Privilégio Especial" (Contabilidade >> Configurações >> Configurações >> Privilégio Especial >> Incluir Privilégio Especial). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Eventos de Auditoria , Cadastro de Justificativas para os Eventos em Atraso
Acessibilidade do Sistema Atende.Net | Acessível em: Área de Trabalho. O que é isso? Os recursos de acessibilidade e facilidade de acesso do Sistema Atende.Net proporcionam flexibilidade para o acesso à interação, de maneira que os usuários com necessidades especiais possam utilizar de forma plena todas as funcionalidades do sistema. É possível facilitar a entrada e navegação no sistema através do teclado e de leitores de tela, além de melhorar a visualização de todo o texto do sistema ao alterar o esquema de cores e aumentar a fonte de exibição. Recursos Alto Contraste É possível que algumas pessoas tenham dificuldade em visualizar textos em fundos com cores em baixo contraste e até mesmo em certos graus de daltonismo, fenômeno que diminui a percepção da diferença das cores. Por isso, existe a opção de exibição em alto contraste, que altera as cores do sistema para facilitar a visualização dos textos e funções. Figura 1: exemplo de exibição das cores no Sistema Atende.Net, trazendo duas imagens da tela do sistema. Na imagem acima, o sistema está utilizando o esquema de cores padrão em baixo contraste, enquanto na imagem inferior o sistema está sendo exibido em alto contraste. Para alterar para a exibição em alto-contraste, acesse a rotina "Preferências do Usuário" (Área de Trabalho >> Preferências >> Minhas Preferências >> Alterar) e, na aba "Acessibilidade", selecione o campo "Habilitar alto contraste". Tamanho da Fonte O texto exibido em uma fonte pequena pode ser difícil para ser lido e compreendido por pessoas com baixa visão. O recurso de "zoom" do navegador pode afetar a área visível do sistema, pois altera a quantidade de elementos da tela. Por isso, existe a opção de alterar o tamanho de exibição da fonte do sistema, sendo possível aumentá-la ou diminuí-la para um tamanho em que seja confortável visualizar o conteúdo. Figura 2: exemplo de exibição da fonte nos textos do Sistema Atende.Net, trazendo duas imagens da tela do sistema. Na imagem acima, o sistema está utilizando a fonte padrão com 12 pixels de tamanho, enquanto na imagem inferior o sistema está sendo exibido com o tamanho da fonte gigante com 16 pixels de tamanho. Para alterar o tamanho de exibição da fonte do sistema, acesse a rotina "Preferências do Usuário" (Área de Trabalho >> Preferências >> Minhas Preferências >> Alterar) e, na aba "Acessibilidade", selecione o tamanho mais confortável no campo "Tamanho Base (Zoom)". Controles de Navegação Algumas pessoas com disfunção motora podem ter dificuldades em utilizar o ponteiro do mouse para selecionar os elementos na tela do sistema, assim como pessoas com deficiência visual que fazem uso apenas do teclado para a navegação. Nestes e em outros casos, o teclado é o melhor método para interagir com o sistema, sendo possível utilizar atalhos e formas diferentes e adaptadas de navegação entre as funções. Por isso, existe a opção de utilização especial com controles de acessibilidade, que adapta os atalhos do sistema e torna viável a utilização exclusiva do teclado. Ao pressionar a tecla Alt, o sistema exibirá as informações de contexto para os atalhos no teclado. Para visualizar todos os atalhos, pressione Alt + H no teclado.  Figura 3: exemplo de exibição da tela com os atalhos de contexto do Sistema Atende.Net, que é acessada ao pressionar a combinação de teclas Alt + H no teclado. Para ativar os controles de navegação, acesse a rotina "Preferências do Usuário" (Área de Trabalho >> Preferências >> Minhas Preferências >> Alterar) e, na aba "Acessibilidade", selecione o campo "Controles de Acessibilidade". Importante: Os leitores de código de barra devem ser configurados para o modo de leitura de caracteres, ou seja, a entrada produzida pelo leitor é retornada com o próprio código de barras em formato numérico. Isto é necessário pois a leitura em modo Alt não é recomendada por conflitar com os atalhos do sistema que utilizam esta tecla como base. Consulte o manual do proprietário do leitor de código de barras para informações de como ativar o modo caractere para as leituras. Utilização sem Mouse Além do controle facilitado e acesso à atalhos do Atende.Net , é possível ativar uma função do sistema operacional para utilizar o computador sem nenhum dispositivo apontador (como mouses ou telas sensíveis ao toque). Para saber mais sobre esta função, acesse o conteúdo Como utilizar o teclado para controlar o ponteiro do mouse? . Integração com Leitores de Tela O Sistema Atende.Net está preparado para facilitar a usabilidade de pessoas com deficiência visual severa ou até mesmo cegueira, que utilizem um software para a leitura das informações da tela. O leitor de tela auxilia o usuário durante a navegação pelas funções do sistema e converte a informação visual em áudio, além de guiar com precisão para a utilização do teclado (que pode ou não ser adaptado para o Braille) e do mouse. Para isso, é necessária a utilização de um dispositivo de saída de áudio (como por exemplo, um fone de ouvido). Recomenda-se a utilização dos seguintes softwares , homologados para o uso com o Sistema Atende.Net : NVDA versão 2020.4 O NVDA (Non-Visual Desktop Access) é um software livre e de código aberto, projetado para converter a informação visual da tela para áudio. Para mais informações sobre este recurso, acesso o conteúdo da Pergunta Frequente alterar as preferências do leitor de tela NVDA . Narrador (recurso nativo do Windows 10) O sistema operacional Windows 10 conta com um recurso nativo para a leitura do contexto da tela, e que pode ser controlado através do teclado, mouse ou dispositivos de toque (como mesas digitalizadoras). Para acessar este recurso, basta pressionar a tecla do logotipo do Windows + Ctrl + Enter. Nos casos em que o recurso não inicie, pode ser necessário acessar as "Configurações do Windows" ( Menu Iniciar >> Configurações do Windows >> Facilidade de Acesso >> Narrador) e ativar a configuração "Ativar o Narrador", ou utilizar o atalho no teclado ao pressionar Ctrl + Logotipo do Windows + N. Para mais informações sobre este recurso, acesse o conteúdo da Pergunta Frequente como alterar as preferências do Narrador do Windows . Tradução Instantânea para Libras nos Portais O governo federal disponibiliza o VLibras, uma ferramenta de acesso livre que traduz em tempo real textos, áudios e vídeos em português para a Língua Brasileira de Sinais - Libras. Esta é uma ferramenta importante para pessoas surdas pouco habituadas com o português ou para a tradução de mídias na internet, inclusive dos portais do Cidadão e da Transparência. Para mais informações sobre este recurso, acesse a página do VLibras . Dica: Para mais informações sobre os recursos de acessibilidade, acesse a Nota Técnica nº 116/2021 . Consulte Também: Área de Trabalho do Sistema Atende.Net
Consulta de Justificativas do Evento | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Agenda de Obrigações >> Botão Justificativas >> Consultar. O que é isso? "Justificativa" é o motivo ou razão que levou ao atraso para o cumprimento do prazo de um evento da "Agenda de Obrigações" da controladoria interna, cujo nível de criticidade for "Baixo", "Médio" ou "Alto". A justificativa é obrigatória para todos os usuários responsáveis pelo evento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta das "Justificativas" para o não cumprimento do prazo do evento selecionado na rotina de "Gerenciamento da Agenda de Obrigações" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Agenda de Obrigações). Além disso, também está disponível na tela a ação "Excluir" para usuários do tipo "IPM". Composição da Tela: Área de Detalhamento da Consulta Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do "Usuário", "Data" e "Descrição" da justificativa selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre a justificativa com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento da Agenda de Obrigações
Cadastro de Justificativas para os Eventos em Atraso | Acessível em: Rotinas do Conjunto Contabilidade. O que é isso? "Justificativa" é o motivo ou razão que levou ao atraso para o cumprimento do prazo de um evento da "Agenda de Obrigações" da controladoria interna, cujo nível de criticidade for "Baixo", "Médio" ou "Alto". A justificativa é obrigatória para todos os usuários responsáveis pelo evento e, enquanto não for informada, o responsável pelo evento em atraso será impedido de utilizar o sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de "Justificativas" e consulta de eventos cujo prazo tenha expirado. Além disso, também está disponível na tela a ação "Visualizar". Composição da Tela: Esta rotina permite agrupar as informações da consulta pela coluna à qual são referentes. Para agrupar a consulta pela informação, basta clicar na coluna correspondente e "arrastá-la" até a área indicada. Filtros - Justificado? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação da justificativa, dispondo na tela apenas os eventos justificados ou não, conforme a opção selecionada. - Nível de Criticidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível de criticidade, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações "Visualizar" e "Incluir Justificativa" podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o evento com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento da Agenda de Obrigações
Consulta de Pendências do Evento da Agenda | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Agenda de Obrigações >> Consultar Pendências. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta das pendências de conclusão por parte dos responsáveis pelo evento selecionado na rotina de "Gerenciamento da Agenda de Obrigações" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Agenda de Obrigações). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento da Agenda de Obrigações
Gerenciar Anexos do Evento da Agenda | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Agenda de Obrigações >> Anexos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio e consulta de arquivos/documentos anexados ao evento da agenda selecionado na rotina de "Gerenciamento da Agenda de Obrigações" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Agenda de Obrigações >> Anexos). Também estão disponíveis as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento As ações deste botão serão habilitadas somente nos casos em que o usuário logado for relacionado como "Responsável" do evento selecionado na rotina de "Gerenciamento da Agenda de Obrigações". Upload de Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" da pasta de origem para a tela de inclusão. Digitalizar Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através do escâner diretamente para o sistema Atende.net . Obter Arquivo da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseados em template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ção é possível incluir links de documentos localizados em outros repositórios. Por exemplo: arquivos localizados em um serviço de armazenamento em nuvem. Arquivo Compartilhado : através desta ação é possível relacionar outros arquivos já incluídos em outras classes do sistema Atende.net . - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem na qual os arquivos serão dispostos na tela, de acordo com a opção selecionada. Botão Ações Múltiplas O botão "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos. Desta forma, a ação selecionada será executada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas dos Anexos . Botão Ações Individuais O botão "Ações "Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for executada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais dos Anexos . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. - Agenda: neste campo pode-se visualizar a agenda à qual o anexo selecionado é relacionado. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Dica: Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista. Para alterar a forma de exibição, pode-se executar a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas", disposta na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos
Gerenciamento de Auditorias | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias. O que é isso? "Auditoria" é o exame formal das finanças, práticas gerenciais ou operações da entidade. Uma das atribuições da controladoria interna é assegurar de que a existência de erros e riscos em potencial são controlados e monitorados, atuando de forma preventiva e corretiva através das auditorias. Figura 01 - Organograma dos passos para a criação de uma auditoria da controladoria interna. Iniciando pela ação "Incluir Auditoria", a próxima etapa é a emissão da notificação da auditoria, devendo ser encaminhada ao setor que será auditado. Depois, a ação "Enviar Questionário", que deve ser executada na data marcada para a auditoria. O próximo passo é bifurcado entre o controlador responder ao questionário ele mesmo ou aguardar as respostas do setor. Então a ação "Analisar Respostas" deve ser executada para definir se há ou não irregularidades, caso positivo deve-se solicitar e aguardar as providências antes de encerrar a auditoria. As auditorias da controladoria interna são formadas por "Checklists", nas quais são cadastrados os grupos de itens a serem auditados. É possível cadastrar novas checklists através da rotina de "Cadastro de Check List" (Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Check List >> Check List). O controlador poderá obter as respostas das auditorias ao imprimir o questionário e entregá-lo presencialmente no setor que será auditado. Também poderá enviar o questionário através do Sistema Atende.Net , sendo que o setor responsável deverá respondê-lo e retornar o questionário para análise dentro do prazo estabelecido. O controlador poderá, ainda, optar por ele mesmo preencher os itens das checklists relacionadas à auditoria. Neste caso, deverá ser relacionado como "Responsável" pelo Controle Interno através da rotina "Cadastro de Responsáveis" (Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Responsáveis). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Auditorias" do Controle Interno ao Sistema Atende.Net, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade da auditoria no Portal da Transparência, dispondo na tela apenas as auditorias disponíveis ou não, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas as auditorias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o estado de conclusão, dispondo na tela apenas as auditorias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Periodicidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a periodicidade de ocorrência, dispondo na tela apenas as auditorias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ordenar : através desta ação é possível alterar a ordenação dos itens relacionados à(s) checklist(s) da auditoria selecionada. Botão Gerenciamento Enviar Questionário : esta ação será habilitada somente nos casos em que o status da auditoria selecionada for "Aberta", "Respondida", "Analisada" ou "Expirada" e o usuário logado for relacionado como "Auditor", e através dela é possível enviar o questionário referente à auditoria selecionada para o responsável pelas respostas. Cancelar Envio do Questionário: esta ação será habilitada somente nos casos em que o status da auditoria selecionada for "Aguardando Resposta" e o usuário logado for relacionado como "Auditor", e através dela é possível estornar o envio do questionário para o responsável relacionado à auditoria selecionada. Responder : esta ação será habilitada somente nos casos em que o status da auditoria for "Aguardando Resposta" e o usuário logado for relacionado como "Responsável" pela controladoria interna através da rotina "Cadastro de Responsáveis" (Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Responsáveis). Através desta ação é possível responder aos itens das checklists relacionadas à auditoria selecionada. Analisar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o status da auditoria for "Respondida" e o usuário logado for relacionado como "Auditor", e através dela é possível analisar as respostas do questionário referente à auditoria selecionada. Visualizar Análise : através desta ação é possível visualizar a análise das respostas e irregularidades encontradas na auditoria selecionada. Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o status da auditoria for "Aberta", "Respondida", "Analisada" ou "Expirada" e o usuário logado for relacionado como "Auditor", e através dela é possível finalizar a auditoria selecionada, alterando o status para "Encerrado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que o status da auditoria for "Aberta" ou "Respondida" e o usuário logado for relacionado como "Auditor", e através dela é possível cancelar a realização da auditoria selecionada, alterando o status para "Cancelada". Duplicar: através desta ação é possível duplicar o cadastro da auditoria selecionada, incluindo um novo cadastro com as mesmas informações. Transferir Responsável : esta ação será habilitada somente nos casos em que o status da auditoria for "Aberta", "Aguardando Resposta" ou "Respondida", e através dela é possível transferir a responsabilidade da auditoria selecionada para outro usuário do sistema. - Anexo : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos/documentos anexados à auditoria selecionada. - Irregularidades : esta ação não será habilitada nos casos em que o status da auditoria selecionada for "Aguardando Resposta", e através dela é possível gerenciar as irregularidades apontadas durante a análise da auditoria selecionada. Botão Impressões Neste botão estão dispostas as ações referentes à impressão de documentos da auditoria selecionada. Imprimir Check List: através desta ação é possível imprimir o questionário das checklists relacionadas à auditoria selecionada. Imprimir Auditoria para TC: através desta ação é possível imprimir a auditoria completa, com todas as checklists e suas respostas, além de eventuais irregularidades e providências tomadas, para envio ao Tribunal de Contas. Imprimir Notificação da Auditoria: através desta ação é possível imprimir a notificação configurada na rotina de "Configuração Geral da Contabilidade" (Contabilidade >> Configurações >> Configurações >> Configuração Geral do Sistema >> Aba Controle Interno >> Aba Texto) para a realização da auditoria selecionada. Imprimir Notificação de Irregularidades : através desta ação é possível imprimir um relatório com as irregularidades apontadas para a auditoria selecionada. Imprimir Questionário Respondido: através desta ação é possível imprimir o questionário com as respostas correspondentes das checklists relacionadas à auditoria selecionada. Imprimir Gráfico: esta ação será habilitada somente nos casos em que a auditoria selecionada possua relação com uma checklist que contenha itens com o tipo de resposta "Valores", e através dela é possível imprimir um gráfico dispondo dos valores previstos e realizados para os itens da auditoria selecionada. Botão Processo As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que a auditoria for relacionada a um Processo Digital. Receber: através desta ação é possível receber o Processo Digital referente à auditoria selecionada, transferindo a responsabilidade do Processo para o usuário logado. Tramitar : através desta ação é possível tramitar o Processo Digital referente à auditoria selecionada para outro centro de custo. Consultar : através desta ação é possível visualizar o Processo Digital referente à auditoria selecionada. - Linha do Tempo : através desta ação é possível consultar o histórico de movimentações da auditoria em uma linha do tempo cronológica. - Gerenciar Workflow : esta ação será habilitada somente nos casos em que a auditoria selecionada for relacionada a um processo digital que tenha um fluxo relacionado no subassunto, e através dela é possível gerenciar as etapas do processo no workflow (fluxo de processos). Botão Disponível Portal As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a disponibilização da auditoria no Portal da Transparência da entidade. Disponibilizar no Portal da Transparência: através desta ação é possível ativar a exibição do registro da auditoria no Portal da Transparência da entidade. Remover do Portal da Transparência: através desta ação é possível desativar a exibição do registro da auditoria no Portal da Transparência da entidade. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: 1 - Nos casos em que a consulta for agrupada pelas informações de uma coluna, os cadastros serão agrupados pela coluna correspondente. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou pressionar a tecla (Enter). 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Checklists
Gerenciar Anexos do Item da Checklist | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias >> Botão Gerenciamento >> Responder >> Etapa Checklist >> Anexos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio e consulta de arquivos/documentos anexados ao item da checklist selecionado na rotina "Responder ao Questionário da Auditoria" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias >> Botão Gerenciamento >> Responder). Também estão disponíveis as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento Upload de Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" da pasta de origem para a tela de inclusão. Digitalizar Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através do escâner diretamente para o sistema Atende.net . Obter Arquivo da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseados em template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ção é possível incluir links de documentos localizados em outros repositórios. Por exemplo: arquivos localizados em um serviço de armazenamento em nuvem. Arquivo Compartilhado : através desta ação é possível relacionar outros arquivos já incluídos em outras classes do sistema Atende.net . - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem na qual os arquivos serão dispostos na tela, de acordo com a opção selecionada. Botão Ações Múltiplas O botão "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos. Desta forma, a ação selecionada será executada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas dos Anexos . Botão Ações Individuais O botão "Ações "Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for executada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais dos Anexos . Área de Detalhamento da Consulta Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. - Auditoria: neste campo pode-se visualizar a auditoria à qual a checklist do item é relacionada. - Checklist: neste campo pode-se visualizar a checklist à qual o item é relacionado. - Grupo Checklist: neste campo pode-se visualizar o grupo da checklist ao qual o item é relacionado. - Item Check List: neste campo pode-se visualizar o cadastro do item na checklist relacionada. - Item - Sequência: neste campo pode-se visualizar o número sequencial atribuído ao item na checklist relacionada. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Dica: Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista. Para alterar a forma de exibição, pode-se executar a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas", disposta na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos
Consulta de Readequações do Processo Digital | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Readequação >> Visualizar. 2 - Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Solicitações >> Readequações. O que é isso? "Readequação" é uma solicitação de alteração ou inclusão de informações ao processo digital, nos casos em que houver inconsistências nas informações do processo ou estiver faltando algum documento necessário para a continuidade do procedimento. A readequação pode ser solicitada ao requerente, responsável ou outro usuário para que ajuste as informações do processo digital. Figura 01 - Representação do procedimento de readequação de processos no sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Readequações" de processos digitais, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas as readequações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Solicitação Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da readequação for "Aguardando", e através dela é possível realizar o cancelamento da solicitação de readequação selecionada. Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações da solicitação de readequação selecionada. - Visualizar Processo : através desta ação é possível visualizar as informações do processo relacionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre a readequação com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Processo Digital
Relatório de Serviços Digitais do Portal do Cidadão | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Relatórios >> Listagem de Serviços Digitais. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo a listagem dos serviços do tipo "Atende.net" disponíveis no Portal do Cidadão da entidade, além de serviços do tipo "Específico" que sejam destinados a criar processos digitais. Composição da Tela: - Data Inicial / a ( calendário ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo com o período de disponibilização dos serviços no Portal do Cidadão, dispondo no relatório apenas os serviços que estavam disponíveis durante o período informado. - Conjunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o conjunto de sistemas, dispondo no relatório apenas os serviços referentes ao conjunto de sistemas informado. - Sistema ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o sistema, dispondo no relatório apenas os serviços referentes ao sistema informado. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Serviços
Gerenciar Anexos do Relacionamento de Funcionário x Ocorrência | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Funcionário x Ocorrência >> Anexos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio e gerenciamento de anexos do relacionamento de "Funcionário x Ocorrência" selecionado na rotina de "Cadastro de Funcionário x Ocorrência" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Outros >> Funcionário x Ocorrência). Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento Upload de Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" da pasta de origem para a tela de inclusão. Digitalizar Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através do escâner diretamente para o sistema Atende.net . Obter Arquivo da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseados em template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos localizados em outros repositórios. Por exemplo: arquivos localizados em um serviço de armazenamento em nuvem. Arquivo Compartilhado : através desta ação é possível relacionar outros arquivos já incluídos em outras classes do sistema Atende.net . - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem na qual os arquivos serão dispostos na tela, de acordo com a opção selecionada. Botão Ações Múltiplas O botão "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos. Desta forma, a ação selecionada será executada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o contéudo Ações Múltiplas dos Anexos . Botão Ações Individuais O botão "Ações "Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for executada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais dos Anexos . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. - Arquivo Diverso: neste campo pode-se visualizar o arquivo diverso ao qual o anexo selecionado é relacionado. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Dica: Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista. Para alterar a forma de exibição, pode-se executar a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas", disposta na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos
Gerenciar Anexos da Auditoria | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias >> Anexo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio e consulta de arquivos/documentos anexados à auditoria selecionada na rotina de "Gerenciamento de Auditorias" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias). Também estão disponíveis as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" da pasta de origem para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através do escâner diretamente para o sistema Atende.net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseados em template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos localizados em outros repositórios. Por exemplo: arquivos localizados em um serviço de armazenamento em nuvem. - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem na qual os arquivos serão dispostos na tela, de acordo com a opção selecionada. Botão Ações Múltiplas O botão "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos. Desta forma, a ação selecionada será executada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas dos Anexos . Botão Ações Individuais O botão "Ações "Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for executada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais dos Anexos . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. - Auditoria: neste campo pode-se visualizar a auditoria à qual o anexo selecionado é relacionado. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Dica: Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista. Para alterar a forma de exibição, pode-se executar a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas", disposta na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos
Consulta de Irregularidades da Auditoria | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias >> Irregularidades. O que é isso? "Irregularidades" são respostas em desacordo com o estabelecido pela controladoria interna como "regular" ou "correto" para as respostas de uma auditoria. Estas irregularidades devem ser atendidas pelo setor responsável após solicitação de providências por parte do controlador interno. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e gerenciamento das irregularidades apontadas na auditoria selecionada na rotina de "Gerenciamento de Auditorias" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias). Além disso, também estão disponíveis as ações "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Irregularidade respondida? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de resposta, dispondo na tela irregularidades respondidas ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Responder Irregularidade : através desta ação é possível responder à irregularidade selecionada e apontar a providência tomada. - Consultar Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos/documentos anexados à irregularidade selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Auditorias
Gerenciar Anexos da Irregularidade da Auditoria | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias >> Irregularidades >> Consultar Anexos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio e consulta de arquivos/documentos anexados à irregularidade da auditoria selecionada na rotina "Consulta de Irregularidades da Auditoria" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditoria >> Irregularidades >> Consultar Anexos). Também estão disponíveis as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento Upload de Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" da pasta de origem para a tela de inclusão. Digitalizar Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através do escâner diretamente para o sistema Atende.net . Obter Arquivo da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseados em template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ção é possível incluir links de documentos localizados em outros repositórios. Por exemplo: arquivos localizados em um serviço de armazenamento em nuvem. Arquivo Compartilhado : através desta ação é possível relacionar outros arquivos já incluídos em outras classes do sistema Atende.net . - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem na qual os arquivos serão dispostos na tela, de acordo com a opção selecionada. Botão Ações Múltiplas O botão "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos. Desta forma, a ação selecionada será executada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas dos Anexos . Botão Ações Individuais O botão "Ações "Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for executada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais dos Anexos . Área de Detalhamento da Consulta Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. - Auditoria: neste campo pode-se visualizar a auditoria à qual a checklist do item irregular é relacionada. - Checklist: neste campo pode-se visualizar a checklist à qual o item irregular é relacionado. - Grupo Checklist: neste campo pode-se visualizar o grupo da checklist ao qual o item irregular é relacionado. - Item Check List: neste campo pode-se visualizar o cadastro do item irregular na checklist relacionada. - Item - Sequência: neste campo pode-se visualizar o número sequencial atribuído ao item irregular na checklist relacionada. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Dica: Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista. Para alterar a forma de exibição, pode-se executar a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas", disposta na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos
Consulta de Auditorias Automáticas | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias Automáticas >> Auditorias. O que é isso? "Auditoria Automática" é uma investigação ou exame realizado pelo auditor com base em eventos e alertas disparados de forma automática pelo sistema. Os eventos registrados através da rotina "Gerenciamento de Eventos de Auditoria" são analisados pelo auditor e, caso necessário, este pode iniciar uma auditoria minuciosa do evento automático, gerenciada através desta rotina. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e gerenciamento das auditorias iniciadas a partir de eventos automáticos, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem, dispondo na tela apenas as auditorias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status, dispondo na tela apenas as auditorias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Gerenciar : através desta ação é possível gerenciar o processo da auditoria automática pelo fluxo de processo (Workflow) relacionado. - Eventos : através desta ação é possível gerenciar os eventos automáticos relacionados à auditoria selecionada. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados à auditoria selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Gerenciamento de Eventos de Auditoria Automática | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias Automáticas >> Eventos. O que é isso? "Eventos" são ocorrências reconhecidas pelo sistema como gatilho para a criação de auditorias da controladoria interna, de forma automática. Por exemplo: a emissão de um empenho para um fornecedor em débito com o município pode gerar o evento, e a partir deste o auditor pode iniciar a auditoria. Os eventos são configurados através da rotina "Cadastro de Tipos de Eventos de Auditoria" (Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Eventos >> Tipo). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta e gerenciamento dos eventos de auditoria automática, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Esta tela é dividida em três partes, conforme descritas abaixo. Figura 1 - Reprodução da tela "Gerenciamento de Eventos de Auditoria Automática" do Sistema Atende.Net. À esquerda da tela, representada pelo número 1 (um), está disposta a área dos grupos de filtro da consulta, dividido em duas abas: a primeira, "Tipos de Eventos", dispõe todos os tipos de eventos agrupados pelo sistema ao qual são referentes. A segunda, "Grupos de Eventos", dispõe os grupos de eventos cadastrados na rotina de "Cadastro de Grupos de Filtros dos Eventos" (Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Eventos >> Grupo de Filtro). No centro, representado pelo número 2 (dois), está a tela de consulta, dispondo de filtros e ações. À direita, no número 3 (três), está a área de detalhamento da consulta. 1 - Filtros de Tipos / Grupos de Eventos Aba Tipos de Eventos Nesta área estão dispostos de forma hierárquica e divididos por sistema todos os "Tipos de Eventos" cadastrados através da rotina "Cadastro de Tipos de Eventos de Auditoria" (Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Eventos >> Tipo). Este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de evento, dispondo na tela apenas os eventos referentes ao tipo selecionado. Aba Grupos de Eventos Nesta área estão dispostos todos os "Grupos de Filtro" cadastrados através da rotina "Cadastro de Grupos de Filtros dos Eventos de Auditoria" (Contabilidade >> Controle Interno >> Eventos >> Grupo de Filtro), além de dispor da ação " Gerenciar ", através da qual é possível incluir e gerenciar os grupos de filtro para os eventos de auditoria automática. Este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de filtro, dispondo na tela apenas os eventos referentes ao grupo selecionado. 2 - Tela de Consulta Filtros - Período / a ( calendário ): estes filtros permitem realizar a consulta de acordo com o período da ocorrência, dispondo na tela apenas os eventos automáticos disparados durante o período informado. - Criticidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível de criticidade, dispondo na tela apenas os eventos automáticos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os eventos automáticos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Iniciar Auditoria : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do(s) evento(s) selecionado(s) for "Aberto", e através dela é possível iniciar o procedimento da auditoria automática a partir do(s) evento(s) selecionado(s). - Analisar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do(s) evento(s) selecionado(s) for "Aberto", e através dela é possível analisar o(s) evento(s) selecionado(s), alterando a situação após a análise. - Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do(s) evento(s) selecionado(s) for "Aberto", e através dela é possível cancelar o(s) evento(s) selecionado(s), alterando a situação para "Cancelado". - Botão Envio ao Notificado: Enviar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do evento selecionado for "Aberto", e através desta ação é possível notificar a auditoria via e-mail para os responsáveis pelo evento automático selecionado. Cancelar Envio: através desta ação é possível cancelar o envio de notificação ao responsável. - Respostas: através desta ação é possível verificar a resposta do "Notificado", permitindo que o "Controlador" inclua uma resposta também. - Botão Justificativa: neste botão estão dispostas as ações de "Incluir" e "Consultar" a justificativa de um evento que expirou a "Data Limite" e não foi respondido pelo responsável. Incluir: através desta ação o usuário somente irá conseguir incluir uma justificativa se ele for o responsável pelo evento da auditoria automática. Quando o evento estiver atrasado, o sistema emitirá na tela do responsável um aviso solicitando, conforme o nível de criticidade, que seja justificado o atraso do evento Consultar:através desta ação é exibida a tela de consulta das justificativas e somente para usuário do tipo "IPM" a ação "Excluir" será habilitada. - Anexos: através desta ação é possível, somente para os responsáveis por responder o "Evento" da "Auditoria Automática" e usuários que têm acesso ao "Controle Interno", anexar e visualizar os arquivos. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo Consulta Padrão . 3 - Área de Detalhamento da Consulta Nesta área é possível visualizar as informações do evento de auditoria automática selecionado na Tela de Consulta. - Sequência: neste campo pode-se visualizar o código sequencial do evento de auditoria automática selecionado. - Usuário do Registro: neste campo pode-se visualizar o cadastro do usuário responsável pelo evento de auditoria automática selecionado. - Entidade: neste campo pode-se visualizar o cadastro da entidade à qual o evento de auditoria automática selecionado é referente. - Data de Registro: neste campo pode-se visualizar a data e a hora em que o evento de auditoria automática selecionado foi registrado. - Criticidade: neste campo pode-se visualizar o nível de criticidade do evento de auditoria automática selecionado. - Auditado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora em que a análise do auditor foi realizada para o evento de auditoria automática selecionado, nos casos em que a situação for "Auditado". - Observação: neste campo pode-se visualizar informações importantes sobre o evento de auditoria automática selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Consulta de Auditorias Automáticas
Cadastro de Eventos da Auditoria Automática | Acessível em: 1 - Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias Automáticas >> Auditorias >> Eventos. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Auditorias Automáticas >> Auditorias >> Gerenciar >> Rotina nº 9113 e Ação nº 101. O que é isso? "Eventos" são ocorrências registradas automaticamente pelo sistema e que geram um motivo para a auditoria da controladoria interna. Esta rotina é responsável por manter o relacionamento de uma auditoria com seus eventos de origem. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de relacionamentos de "Eventos" com a auditoria selecionada na rotina de "Consulta de Auditorias Automáticas" (Contabilidade >> Controladoria >> Gerenciador >> Auditorias Automáticas >> Auditorias). Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Excluir" e a ação "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Análise - Analisar : através desta ação é possível analisar e alterar a situação do evento selecionado para a auditoria automática. - Notificar : através desta ação é possível enviar uma notificação sobre a inclusão do evento de auditoria selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Eventos de Auditoria
Cadastro de Documentos Diversos | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Emissão de Documentos. O que é isso? "Documentos Diversos" são documentos elaborados com o objetivo de comunicar de forma oficial os servidores, gestores etc. sobre diversos assuntos relacionados à controladoria interna. Por exemplo: instruções normativas, pareceres, notificações, entre outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e gerenciamento de "Documentos Diversos", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Esta rotina permite agrupar as informações da consulta pela coluna à qual são referentes. Para agrupar a consulta pela informação, basta clicar na coluna correspondente e "arrastá-la" até a área indicada. Filtros - Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano da emissão, dispondo na tela apenas os documentos referentes ao ano informado. - Modo de Edição ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o modelo de edição, dispondo na tela apenas os documentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas os documentos disponíveis no Portal da Transparência ou não, conforme a opção selecionada. - Vigor ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de início do vigor, dispondo na tela apenas os documentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os documentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria da emissão, dispondo na tela apenas os documentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Gerenciar Tipos de Documentos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os tipos de emissão para os documentos diversos do módulo Controle Interno. - Visualizar Documento : através desta ação é possível pré-visualizar o documento diverso selecionado. Botão Envio ao Notificado Enviar Documento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do documento selecionado for "Aberto" ou "Respondido", e através dela é possível realizar o envio do documento selecionado para o funcionário relacionado como "Notificado". O funcionário notificado poderá responder à solicitação do documento através do gadget "Notificações do Controle Interno", disposto na Barra de Ferramentas . Cancelar Envio do Documento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do documento selecionado for "Aguardando Resposta", e através dela é possível estornar o envio do documento selecionado para o funcionário relacionado como "Notificado". Botão Gerenciamento do Documento Alterar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do documento selecionado for "Aberto", e através dela é possível realizar alterações no cadastro da emissão do documento selecionado. Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do documento selecionado for "Aberto", e através dela é possível excluir o cadastro da emissão do documento selecionado. Observação : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do documento selecionado for diferente de "Encerrado", e através dela é possível incluir ou editar as informações e observações do cadastro do documento selecionado. Encerrar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do documento selecionado for "Aberto" ou "Respondido", e através dela é possível finalizar a emissão do documento selecionado, alterando sua situação para "Encerrado". Duplicar: através desta ação é possível incluir um novo cadastro de emissão com as mesmas características do cadastro selecionado, duplicando suas informações. Configurar Assinantes : através desta ação é possível gerenciar o cadastro dos usuários que irão assinar digitalmente o documento selecionado. - Consultar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que o documento selecionado possuir relacionamento com "Processo Digital", e através dela é possível consultar os trâmites do processo digital relacionado à emissão do documento. - Respostas do Documento : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do documento selecionado for "Respondido", e através desta ação é possível incluir e gerenciar as respostas do notificado para o documento selecionado. - Editar: através desta ação é possível formatar o documento selecionado, sendo no editor interno do sistema Atende.net ou em editores externos. Para mais informações, consulte o conteúdo da pergunta frequente Como redigir documentos para o sistema Atende.net? . - Emitir : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do documento selecionado for diferente de "Aguardando Resposta", e através dela é possível gerar o arquivo do documento selecionado, que será automaticamente incluído aos "Anexos" do documento. Este arquivo também é anexado à mensagem enviada para a pessoa notificada, nos casos em que houver. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados à emissão do documento selecionado. Botão Disponível Portal As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação de disponibilização do documento no Portal da Transparência da entidade. Disponibilizar no Portal da Transparência: através desta ação é possível ativar a exibição do arquivo no Portal da Transparência da entidade. Remover do Portal da Transparência: através desta ação é possível desativar a exibição do arquivo no Portal da Transparência da entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento Eletrônico de Documentos , Como redigir documentos para o sistema Atende.net?
Cadastro de Tipos de Documentos Diversos | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Emissão de Documentos >> Gerenciar Tipos de Documentos. O que é isso? "Tipo" é a classificação da emissão de documentos diversos do módulo de Controle Interno do sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tipos de Documentos Diversos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Documentos Diversos
Cadastro de Respostas à Emissão do Documento | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Emissão de Documentos >> Respostas do Documento. O que é isso? "Resposta" é o registro do retorno por parte do notificado ou do controlador interno a respeito da emissão de um documento diverso do módulo "Controle Interno". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta de "Respostas" referentes ao documento selecionado na rotina de "Cadastro de Documentos Diversos" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Emissão de Documentos >> Respostas do Documento). Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Incluir Resposta do Notificado : esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário logado for relacionado como "Notificado", e a situação do documento selecionado for "Aguardando Resposta". Através desta ação é possível incluir o registro da resposta por parte do notificado pela emissão do documento selecionado. - Incluir Resposta do Controle Interno : esta ação será habilitada somente nos casos em que a resposta selecionada for a última registrada e a situação do documento selecionado for "Respondido". Através desta ação é possível incluir a réplica do controle interno referente à resposta por parte do notificado pela emissão do documento selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Documentos Diversos
Consulta de Respostas à Emissão do Documento | Acessível em: 1 - Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Emissão de Documentos >> Respostas do Documento >> Incluir Resposta do Notificado >> Consultar Respostas Anteriores. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gadgets Flutuantes >> Notificações do Controle Interno >> Responder >> Consultar Respostas Anteriores. O que é isso? "Resposta" é o registro do retorno por parte do notificado ou do controlador interno a respeito da emissão de um documento diverso do módulo "Controle Interno". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos registros de "Resposta" à emissão do documento selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Documentos Diversos , Cadastro de Respostas à Emissão do Documento
Gerenciar Anexos da Emissão do Documento | Acessível em: 1 - Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Emissão de Documentos >> Anexos. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Emissão de Documentos >> Respostas do Documento >> Incluir Resposta do Notificado >> Anexos. 3 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gadgets Flutuantes >> Notificações do Controle Interno >> Responder >> Anexos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio e consulta de arquivos/documentos anexados à emissão do documento selecionado na rotina de "Cadastro de Documentos Diversos" (Contabilidade >> Controle Interno >> Gerenciador >> Emissão de Documentos). Também estão disponíveis as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento Upload de Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" da pasta de origem para a tela de inclusão. Digitalizar Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através do escâner diretamente para o sistema Atende.net . Obter Arquivo da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseados em template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos localizados em outros repositórios. Por exemplo: arquivos localizados em um serviço de armazenamento em nuvem. - Ordem: através desta ação é possível definir a ordem na qual os arquivos serão dispostos na tela, de acordo com a opção selecionada. Botão Ações Múltiplas O botão "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos. Desta forma, a ação selecionada será executada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas dos Anexos . Botão Ações Individuais O botão "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for executada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais dos Anexos . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizadores: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital, será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. - Emissão de Documentos: nestes campos pode-se visualizar o ano e o cadastro da emissão relacionada ao documento selecionado. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo de documento referente à emissão. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Dicas: 1 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista. Para alterar a forma de exibição, pode-se executar a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas", disposta na barra inferior da tela. 2 - A tela é aberta dispondo os anexos agrupados pelo tipo de documento da classe correspondente. Para visualizá-los, basta selecionar o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento Eletrônico de Documentos , Cadastro de Documentos Diversos
Consultar Caixa de Saída de E-mails do Controle Interno | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Consultas >> E-mails Enviados. O que é isso? "Caixa de Saída" é o registro dos e-mails enviados a partir das rotinas do módulo "Controle Interno". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e gerenciamento de mensagens de e-mail na Caixa de Saída, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Esta rotina permite agrupar as informações da consulta pela coluna na qual são referentes. Para agrupar a consulta pela informação, basta clicar na coluna correspondente e "arrastá-la" até a área indicada. Filtros - Tipo da mensagem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas as mensagens referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Retorno/Falha ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de retorno ou falha da mensagem, dispondo na tela apenas as mensagens referentes ou não à retorno ou falha, de acordo com a situação selecionada. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status de envio, dispondo na tela apenas as mensagens referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Consultar log envio de e-mails : através desta ação é possível consultar o registro de execuções da tarefa responsável por enviar as mensagens de e-mail do sistema. - Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que o status da mensagem selecionada for "Aguardando Envio", e através dela é possível cancelar o envio da mensagem selecionada, alterando seu status para "Envio Cancelado". - Reenviar: esta ação será habilitada somente nos casos em que o status da mensagem selecionada for "Enviado por E-mail", e através dela é possível enviar novamente via e-mail a mensagem para o destinatário. - Histórico : através desta ação é possível consultar e visualizar os movimentos da mensagem selecionada. - Imprimir: através desta ação é possível imprimir as informações da mensagem selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Documentos Diversos , Cadastro de Agendamento de Tarefas
Consulta de Plano de Contas da LOA | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Consultas >> Plano de Contas. O que é isso? "Plano de Contas" é uma estrutura formada pela padronização das contas contábeis, permitindo o registro contábil dos atos praticados pela entidade de maneira organizada. O plano de contas também oferece a possibilidade da elaboração de relatórios gerenciais e demonstrações contábeis, muitas vezes obrigatórios para o poder público. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do Plano de Contas da LOA atual. Composição da Tela: Filtros - Entidade ( seleção múltipla ):este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas as contas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Vínculo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o vínculo da LOA, dispondo na tela apenas as contas referentes ao vínculo informado. - Indicador de Superávit ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de indicador de superávit, dispondo na tela apenas as contas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Dedução ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de dedução, dispondo na tela apenas as contas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - SICONFI - Conjunto Inf. Complementar ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o conjunto de informação complementar do sistema SICONFI , dispondo na tela apenas as contas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Nível de Consolidação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível de consolidação da conta, dispondo na tela apenas as contas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo do Plano ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do plano de contas, dispondo na tela apenas as contas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - NS ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a natureza do saldo, dispondo na tela apenas as contas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Criação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem de criação, dispondo na tela apenas as contas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo da Conta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da conta, dispondo na tela apenas as contas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Responsáveis pelos Centros de Custo | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Consultas >> Responsáveis pelo Centro de Custo. O que é isso? "Responsável" é a pessoa relacionada como Dirigente de um Centro de Custo da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Responsáveis" pelos Centros de Custo da entidade, além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Centro de Custo
Relatório de Atividades Realizadas | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Atividades Realizadas. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo a relação das atividades realizadas durante um determinado período. Composição da Tela: - LOA : filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período da LOA atual, dispondo no relatório apenas as atividades realizadas referentes à LOA atual. - Data de / até ( calendário ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas as atividades realizadas durante o intervalo de tempo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação, dispondo no relatório apenas as atividades referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Importante: Este relatório será disponibilizado somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão , Gerenciamento da Agenda de Obrigações
Relatório do Calendário de Obrigações | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Calendário de Obrigações. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo a relação das obrigações da controladoria interna para um ou mais meses. Composição da Tela: - Ano ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano, dispondo no relatório apenas as obrigações referentes ao ano selecionado. Agrupador Meses Neste agrupador estão dispostos os meses do ano, de janeiro a dezembro, sendo possível emitir o relatório de acordo com o mês das obrigações. Consulte Também: Manutenção Padrão , Gerenciamento da Agenda de Obrigações
Relatório de Estatística de Cargo | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Gerenciais >> Estatística Cargo. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Estatística Cargo. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as estatísticas gerenciais dos funcionários de um ou mais cargos da entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro é preenchido automaticamente com o período atual da folha de pagamento, porém, permite alteração. - Tipo Relatório ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo as informações de forma analítica (completa) ou sintética (resumida). - Tipo Ordem Cargo ( lista ): este filtro permite definir a ordem de organização da informação dos cargos no relatório, sendo de forma alfabética ou numérica (a partir do código do cargo). - Tipo Ordem Funcionário ( lista ): este filtro permite definir a ordem de organização da informação dos funcionários no relatório, sendo de forma alfabética ou numérico (a partir do código do cargo). - Apenas Cargos Utilizados ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo apenas a informação de cargos utilizados ou não. - Incluir Cargos Extintos ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo também as informações de cargos que foram extintos. - Quebrar por Centro de Custo ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido separando as informações de acordo com o Centro de Custo ao qual são referentes. - Nível ( lista ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Quebrar por Centro de Custo" for selecionado, e nele pode-se definir quantos níveis do centro de custo serão disponibilizados no relatório. Etapa Consulta Cargo Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os cargos específicos de acordo com os quais será emitido o relatório. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período da folha informado no filtro "Mês/Ano" da etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de cargos de acordo com a informação do bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Cargos". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "ITem", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item varia de acordo com a configuração de cada entidade. - Cargo - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cargo, dispondo na tela apenas os cargos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Quadro Vaga Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação da disponibilização do cargo no Portal da Transparência, dispondo na tela apenas os cargos disponíveis ou não, conforme a opção selecionada. - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de "Desuso", dispondo na tela apenas os cargos descontinuados ou não, conforme a opção selecionada. - Profissional Saúde ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o relacionamento do cargo com profissionais de saúde, dispondo na tela apenas os cargos relacionados ou não, conforme a opção selecionada. - Acumulável ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de acúmulo do cargo, dispondo na tela apenas os cargos que podem ou não ser acumulados, conforme a opção selecionada. - Tem Férias ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de férias remuneradas do cargo, dispondo na tela apenas os cargos que possuem ou não direito às férias, conforme a opção selecionada. - Aposentadoria Especial Professor ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação do direito à aposentadoria especial do professor, dispondo na tela apenas os cargos que possuem ou não o direito, conforme a opção selecionada. - Magistério em Sala ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível de magistério ministrado em sala de aula, dispondo na tela apenas os cargos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Extinto ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de extinção do cargo, dispondo na tela apenas os cargos extintos ou não, conforme a opção selecionada. - Possui Licença Prêmio ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cargos que possuem licença prêmio ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo Quadro ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do quadro, dispondo na tela apenas os cargos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Etapa Consulta Funcionário Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários específicos de acordo com os quais será emitido o relatório. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período da folha informado no filtro "Mês/Ano" da etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de cargos de acordo com a informação do bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionários". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "ITem", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item varia de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo do centro de custo, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório Comparativo da Receita Prevista com a Realizada | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Comparativo da Receita prevista com a realizada. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo um comparativo dos valores previstos com os realizados para as receitas orçamentárias, de acordo com o período estipulado. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas a comparação de valores das receitas orçamentárias deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade da receita orçamentária, dispondo no relatório apenas os valores referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período do registro de valores da receita orçamentária, dispondo no relatório apenas os valores referentes ao período selecionado em relação ao período atual da LOA . - Valores ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com as informações de valores das receitas orçamentárias, dispondo no relatório os valores do período selecionado ou do acumulado até o período. Importante: Este relatório será disponibilizado somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório Demonstrativo da Dívida Consolidada Líquida | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Demonstrativo da Dívida Consolidada Líquida. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório demonstrativo do saldo da dívida consolidada, de acordo com o período estipulado. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas o saldo da dívida deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual a dívida é relacionada, dispondo no relatório apenas o saldo da(s) entidade(s) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da dívida, dispondo no relatório apenas o saldo consolidado referente ao período selecionado, em relação ao ano da LOA . Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório Demonstrativo das Receitas e Despesas com Educação | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Demonstrativo das Receitas e Despesas com Educação. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório demonstrativo das receitas e despesas na área da Educação das entidades relacionadas. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas as receitas e despesas com a Educação neste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual as receitas e despesas são relacionadas, dispondo no relatório apenas os valores referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas os valores referentes ao período selecionado, em relação ao ano da LOA . - Tipo de Despesa ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação da despesa, dispondo no relatório apenas os valores de despesas referentes ao tipo selecionado. Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório Demonstrativo das Despesas com Saúde | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Demonstrativo das Despesas com Saúde. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório demonstrativo das despesas na área da Saúde para as entidades relacionadas. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas os valores das despesas com Saúde neste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual as despesas são relacionadas, dispondo no relatório apenas os valores das despesas referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas os valores das despesas do período selecionado, em relação ao ano da LOA . - Tipo de Despesa ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação da despesa, dispondo no relatório apenas os valores de despesas referentes ao tipo selecionado. Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório Demonstrativo das Operações de Crédito | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Demonstrativo das Operações de Crédito. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório demonstrativo das operações de crédito e receita das entidades relacionadas. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas os valores das operações de crédito deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual as operações de crédito são relacionadas, dispondo no relatório apenas os valores das operações de crédito referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas os valores referentes ao período selecionado, em relação ao ano da LOA . Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório Demonstrativo das Receitas e Despesas do FUNDEB | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Demonstrativo das Receitas e Despesas do Fundeb. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório demonstrativo dos valores de receitas e despesas provenientes do FUNDEB para as entidades relacionadas. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas os valores de receitas e despesas do FUNDEB deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual as receitas e despesas são relacionadas, dispondo no relatório apenas os valores referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas os valores referentes ao período selecionado, em relação ao ano da LOA . - Tipo de Despesa ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação da despesa, dispondo no relatório apenas os valores das despesas referentes ao tipo selecionado. Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório Demonstrativo de Despesas com Pessoal | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Demonstrativo de Despesas com Pessoal. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório demonstrativo de despesas com contratos de pessoal para as entidades relacionadas. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas os valores de despesas deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual as despesas são relacionadas, dispondo no relatório apenas os valores das despesas referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas os valores das despesas do período selecionado, em relação ao ano da LOA . - Tipo de Despesa ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação da despesa, dispondo no relatório apenas os valores de despesas referentes ao tipo selecionado. Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório Demonstrativo Resultado Primário e Nominal | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Demonstrativo Resultado Primário e Nominal. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório demonstrativo da especificação do resultado primário e resultado nominal da execução orçamentária das entidades relacionadas. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas o valor dos resultados primário e nominal deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual os resultados são relacionados, dispondo no relatório apenas os resultados referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas os valores referentes ao período selecionado, em relação ao ano da LOA . Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório de Despesas Executadas por Categoria Econômica | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Despesas Executadas por Categoria Econômica. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as despesas executadas classificadas por categoria econômica para as entidades relacionadas. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas as despesas deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual as despesas são relacionadas, dispondo no relatório apenas as despesas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas as despesas referentes ao período selecionado, em relação ao ano da LOA . - Tipo de Despesa ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação da despesa, dispondo no relatório apenas os valores de despesas referentes ao tipo selecionado. Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório de Despesas por Função | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Despesas por Função. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as despesas classificadas por função para as entidades relacionadas. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas as despesas deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual as despesas são relacionadas, dispondo no relatório apenas as despesas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas as despesas referentes ao período selecionado, em relação ao ano da LOA . Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório de Despesas por Poder e Órgão | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Despesas por Poder e Órgão. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as despesas classificadas por poder e órgão aos quais são relacionadas. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas as despesas deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual as despesas são relacionadas, dispondo no relatório apenas as despesas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas as despesas referentes ao período selecionado, em relação ao ano da LOA . Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório da Evolução Anual da Receita | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Evolução Anual da Receita. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo da informação de evolução do valor das receitas, além de comparar com a informação de anos anteriores. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas as informações deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual as receitas são referentes, dispondo no relatório apenas as informações da(s) entidade(s) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas informações referentes ao período selecionado, em relação ao ano da LOA . - Valores ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com as informações de valores das receitas, dispondo no relatório os valores do período selecionado ou do acumulado até o período. Importante: Este relatório será disponibilizado somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Relatório de Receitas Orçamentárias por Origem | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Relatórios Gerenciais >> Quadros >> Receita orçamentária por origem. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo os valores das receitas orçamentárias classificadas por natureza de origem referente às entidades relacionadas. Composição da Tela: - Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período atual da LOA , dispondo no relatório apenas as receitas orçamentárias deste período da LOA . - Entidade(s) ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade à qual as receitas orçamentárias são relacionadas, dispondo no relatório apenas os valores das receitas orçamentárias referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Período ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período, dispondo no relatório apenas os valores referentes ao período selecionado, em relação ao ano da LOA . Importante: Este relatório estará disponível somente para as entidades do estado de Santa Catarina. Consulte Também: Manutenção Padrão
Consulta de Eventos da Agenda de Obrigações | Acessível em: Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gadgets Fixos >> Agenda de Obrigações >> Evento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e gerenciamento dos eventos da agenda de obrigações da controladoria interna para o dia selecionado no gadget fixo "Agenda de Obrigações". Além disso, está disponível na tela a ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Esta rotina permite agrupar as informações da consulta pela coluna à qual são referentes. Para agrupar a consulta pela informação, basta clicar na coluna correspondente e "arrastá-la" até a área indicada. Ações - Observação : através desta ação é possível incluir ou alterar as observações dos responsáveis pelo evento selecionado. Botão Justificativas Incluir : esta ação será habilitada somente nos casos em que o prazo para o cumprimento do evento selecionado tenha expirado, e através dela é possível justificar o atraso para o cumprimento do evento. Consultar : através desta ação é possível consultar as justificativas de atraso relacionadas ao evento selecionado. - Concluir : através desta ação é possível concluir o evento selecionado, alterando sua situação para "Concluído Parcial" ou "Concluúdo Total", nos casos em que todos os responsáveis concluírem. - Gerenciar Anexos do Evento da Agenda : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados ao evento selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento da Agenda de Obrigações
Consulta de Reserva de Gozo em Dias Úteis da Licença Prêmio | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Licença Prêmio >> Períodos Licença Prêmio >> Botão Gozo em Dias Úteis >> Licença Prêmio Gozada Reserva. O que é isso? "Reserva" é o saldo de dias exclusivo para baixa em dias úteis referente aos períodos aquisitivos do funcionário de licenças prêmio especiais que permitem o gozo em dias úteis. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de períodos de baixa em dias úteis dos dias reservados para o funcionário selecionado na rotina de "Cadastro de Períodos de Licença Prêmio" (Recursos Humanos >> Cadastros >> Licença Prêmio >> Períodos Licença Prêmio). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Período de Licença Prêmio
Consulta de Notificação dos Candidatos a Concursos e Seletivos | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Concursos e Seletivos >> Candidato >> Botão Gerenciar >> Notificações. 2 - Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Concursos e Seletivos >> Candidato >> Botão Gerenciar >> Notificações. O que é isso? "Notificação" é uma mensagem de aviso enviada para os candidatos a respeito de um concurso público / processo seletivo. É possível notificar os candidatos através da ação "Notificar Candidatos" da rotina "Cadastro de Candidato de Concursos e Seletivos". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Notificações" enviadas para o candidato selecionado na rotina "Cadastro de Candidato de Concursos e Seletivos". Além disso, também estão disponíveis a ação "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o período da folha selecionado na rotina de "Cadastro de Candidato de Concursos e Seletivos". - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem, dispondo na tela apenas as notificações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação da Notificação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas as notificações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Reenviar: através desta ação é possível enviar novamente a mensagem selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Registro de Ponto no Mapa | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Registro Ponto Portal e Aplicativo >> Ver no Mapa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível visualizar em um mapa a localização do registro de ponto selecionado na rotina de "Consulta de Registro Ponto Portal e Aplicativo" (Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Registro Ponto Portal e Aplicativo). Composição da Tela: Filtro - Distância (Raio) de Busca: este filtro permite realizar a consulta no mapa de acordo com o raio de metros de distância, dispondo no mapa apenas os registros de ponto localizados dentro do raio de metros de distância informado. Mapa - Parar de Desenhar: através desta ação é possível concluir o desenho iniciado a partir da ação "Desenhar Forma". - Desenhar Forma: através desta ação é possível realizar a demarcação de uma área no mapa através de desenho em forma poligonal livre. - Desenhar Círculo: através desta ação é possível realizar a demarcação de uma área circular no mapa. - Registro de Ponto: indica a localização do registro de ponto. Ao clicar sobre este ícone, será possível visualizar as principais informações do registro. Menu Opções Tipo do Mapa Mapa: selecionando esta opção, o mapa será exibido em uma representação cartográfica. Relevo: esta opção será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Mapa" for selecionada, e através dela é possível ativar a exibição de relevos na representação cartográfica. Pontos de Interesse: esta opção será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Mapa" for selecionada, e através dela é possível ativar a exibição de pontos de interesse na representação cartográfica, como pontos comerciais e turísticos do mapa. Satélite: selecionando esta opção, o mapa será exibido utilizando imagens de satélite. Marcadores: esta opção será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Satélite" for selecionada, e através dela é possível ativar a exibição de marcadores terrestres e hidrográficos. Outros Mapa de Calor: selecionando esta opção, será possível visualizar o mapa de "calor" das informações, exibindo as localidades onde há um volume maior de registros. Limpar: através desta ação é possível efetuar a limpeza do estado atual do mapa. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: É possível alternar entre a visualização em linhas e colunas e a visualização no mapa. Para alternar os modos de visualização, basta executar a ação "Alterar modo de visualização colunas/mapa", disposta na parte inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Parecer Múltiplo dos Processos | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Workflow >> Parecer Múltiplo. 2 - Rotinas dos Módulos do Conjunto "Vigilância em Saúde". O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível incluir o parecer de forma múltipla para dois ou mais processos digitais selecionados na rotina "Gerenciamento de Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Executa Parecer : através desta ação é possível incluir o parecer para o(s) processo(s) selecionado(s), deferindo ou não a etapa do(s) processo(s). - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados ao processo selecionado. - Pareceres : através desta ação é possível consultar os pareceres anteriores relacionados ao processo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - É possível visualizar as informações adicionais e de itens de cada processo. Para isso, basta executar a ação (Expandir), disposta ao lado do número e ano do processo. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o processo com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Como incluir um parecer múltiplo para os processos digitais?
Consulta de Pareceres do Processo | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Workflow >> Parecer Múltiplo >> Pareceres. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível visualizar os pareceres cadastrados para etapas anteriores do processo digital selecionado. Consulte Também: Cadastro de Parecer Múltiplo dos Processos , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Aplicações do IPM Studio | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Aplicações. O que é isso? "Aplicação" do IPM Studio é onde são desenvolvidas e configuradas as tabelas, e através destas as consultas, formulários, menus etc. personalizados para as necessidades da entidade. Todas as configurações do módulo personalizado devem ser realizados através da aplicação, sendo a aplicação classificada ou não como um "Módulo" do sistema. A aplicação como um Módulo permite organizar as rotinas específicas criadas através do IPM Studio ou atalhos para rotinas de fábrica do sistema. Após o desenvolvimento, o módulo será disponibilizado para o usuário final no menu "IPM >> Apps do IPM Studio ", onde ele poderá realizar a operação deste módulo. Para mais informações, acesse o conteúdo Como criar Módulos e Conjuntos personalizados através do IPM Studio? . Também é possível criar uma aplicação sem apresentá-la como um Módulo, mas sim como um agrupamento de Rotinas . Estas rotinas personalizadas podem ser utilizadas em outras rotinas padrão do sistema, como por exemplo: pode ser vinculada a ação "Incluir Aluno" dentro da rotina padrão "Cadastro de Pessoas" (Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas). Para mais informações, acesse o conteúdo Como criar uma Aplicação através do IPM Studio? . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Aplicações" personalizadas do IPM Studio, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Módulo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela as aplicações utilizadas como "Módulo" ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas as aplicações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Nova Aplicação Incluir Aplicação : através desta ação é possível incluir uma nova aplicação do IPM Studio ao sistema Atende.net . Importar : através desta ação é possível realizar o processo de importação de uma aplicação do IPM Studio a partir de um arquivo no computador do usuário. - Diagrama de Dados : através desta ação é possível modelar graficamente a estrutura utilizada no Banco de Dados para a aplicação selecionada. Todas as tabelas, campos e relacionamentos incluídos podem ser configurados e gerenciados através do diagrama de dados da aplicação. - Artefatos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os artefatos (tabelas, formulários, consultas e relatórios) relacionados à aplicação selecionada. - Menus : através desta ação é possível configurar os atalhos e disposição dos menus superiores da aplicação selecionada, que ficará disponível para o usuário final. - Exportar: através desta ação é possível realizar a exportação das definições da aplicação selecionada, com tabelas, relacionamentos, campos, disposições do menu e etc. para um arquivo do tipo ZIPM. Botão Privilégios Incluir : através desta ação é possível incluir o privilégio de acesso da aplicação selecionada para um usuário específico ou para um perfil de usuários. Consultar : através desta ação é possível consultar os perfis e usuários para os quais o privilégio de acesso à aplicação selecionada foi incluído. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Índices da Tabela | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas >> Botão Configurar >> Índices. O que é isso? "Índice" é uma referência associada às chaves dos registros de uma tabela, utilizada para otimizar a localização dos registros durante uma consulta no Banco de Dados. É semelhante ao índice remissivo de um livro, que permite a busca rápida do conteúdo ao informar a localização dos dados. Em tabelas com um grande volume de dados, a consulta destas informações pode levar muito tempo, e por isso se faz necessária a inclusão do índice da tabela. Também é possível incluir os parâmetros de checagem prévia dos registros incluídos na tabela, emitindo uma mensagem ao usuário nos casos em que os critérios não forem atendidos. Por exemplo: em uma escola há 30 vagas disponíveis. O sistema irá incluir normalmente os registros de matrícula até o código 30, a partir daí irá emitir uma mensagem de aviso, impedindo que seja incluída mais uma matrícula. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "ìndices" da tabela selecionada na rotina de "Cadastro de Tabelas" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas os índices referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Adicionar Índice : através desta ação é possível incluir a indexação dos campos da tabela selecionada. Check : através desta ação é possível incluir novas regras de checagem para os registros da tabela selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Eventos do Campo | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas >> Botão Configurar >> Campos >> Eventos. O que é isso? "Eventos" são comportamentos de um campo específico, configurados para ocorrer de forma automática. Estes eventos podem ser adicionados através de um fluxo de processo ou uma fórmula, e executados ao definir um valor para o campo (Define Set) ou ao buscar um valor (Busca Get). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Eventos" ao campo selecionado na rotina de "Cadastro de Campos da Tabela" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Tabelas >> Botão Configurar >> Campos). Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Tipo de execução ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de execução automática, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo do Evento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas os eventos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Campos da Tabela , Cadastro de Tabelas
Consulta de Classes de Arquivos | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Arquivos - GED >> Classes de Arquivos. O que é isso? "Classe" é um conjunto de arquivos/anexos do Gerenciamento Eletrônico de Documentos, que facilita a localização e organização dos arquivos. É possível configurar o envio dos arquivos/anexos de uma determinada categoria, definindo os tipos de arquivos aceitos e as formas de upload e relacionamento aceitas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Classes" dos arquivos/anexos referentes às tabelas de anexo do IPM Studio, além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Permite Acesso Web Service ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas as classes de arquivos que permitem ou não o acesso através de Web Services, de acordo com a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas as classes de arquivos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Categorias : através desta ação é possível consultar as categorias de formatos relacionadas à classe de arquivos selecionada. - Configurar : através desta ação é possível configurar a classe de arquivos selecionada, definindo o tipo padrão para a inclusão de arquivos e as ações disponíveis para o gerenciamento. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Classe de Arquivos
Consulta Log da Execução do Patch | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches >> Botão Auditoria >> Execuções >> Log. O que é isso? "Log" é o registro detalhado das consistências e inconsistências encontradas durante a execução de um patch do IPM Studio. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e visualização dos registros de log da execução selecionada na rotina de "Consulta de Execuções do Patch" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches >> Botão Auditoria >> Execuções). Além disso, também está disponível na tela a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da ocorrência, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da ocorrência, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Script : esta ação será habilitada somente nos casos em que o registro selecionado for do tipo "Script", e através dela é possível consultar as informações do script selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Scripts do Patch , Consulta de Execuções do Patch
Cadastro de Artefatos da Aplicação do IPM Studio | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Aplicações >> Artefatos. O que é isso? "Artefatos" são os componentes criados durante o desenvolvimento da aplicação no IPM Studio. É através dos artefatos que as telas de consulta são incluídas à aplicação, permitindo que o usuário final consulte os registros incluídos e também acesse o formulário de manutenção. Para incluir telas de consulta aos artefatos da aplicação, deve-se configurar um formulário e aplicar o patch de atualização da aplicação na rotina "Cadastro de Patches" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches). A tela de consulta será incluída automaticamente aos artefatos. Para incluir relatórios aos artefatos da aplicação, deve-se configurar um novo relatório através da rotina "Cadastro de Relatórios" (Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Relatórios), referente ao sistema "IPM Studio" e com as origens de dados das tabelas da aplicação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos artefatos relacionados à aplicação selecionada na rotina de "Cadastro de Aplicações do IPM Studio" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Aplicações). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Novo Artefato Tabela : através desta ação é possível incluir uma nova tabela de dados relacionada à aplicação selecionada. Formulário : através desta ação é possível incluir um novo formulário referente às tabelas de dados da aplicação selecionada. Botão Ações Individuais Este botão está disposto no canto inferior direito de cada artefato. Agrupador Geral Alterar: através desta ação é possível alterar o cadastro do artefato selecionado. Excluir: esta ação será disponibilizada somente nos casos em que o artefato selecionado for do tipo "Tabela" ou "Formulário", e através dela é possível excluir o cadastro do artefato da aplicação. Visualizar: esta ação será disponibilizada somente nos casos em que o artefato selecionado for do tipo "Tabela" ou "Formulário", e através dela é possível visualizar as informações do artefato da aplicação. Agrupador Tabela Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que o artefato selecionado for do tipo "Tabela". Pré-Visualizar Dados: através desta ação é possível consultar os dados incluídos na tabela selecionada. Criar Formulário : através desta ação é possível incluir um novo formulário do cliente baseado na tabela selecionada. Gerar Tabela de Anexos : através desta ação é possível incluir uma tabela para o gerenciamento eletrônico de documentos relacionados aos registros da tabela selecionada. Agrupador Formulário Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que o artefato selecionado for do tipo "Formulário". Pré-Visualizar: através desta ação é possível simular o comportamento do formulário para a inclusão de registros na tabela relacionada. Agrupador Consulta Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que o artefato selecionado for do tipo "Consulta". Alterar : através desta ação é possível alterar o funcionamento da consulta selecionada. Pré-Visualizar: através desta ação é possível simular o funcionamento da consulta selecionada. Ações : através desta ação é possível gerenciar as ações disponíveis na tela da consulta selecionada. Agrupador Relatório Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que o artefato selecionado for do tipo "Relatório". Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão do relatório selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os artefatos agrupados por tipo. Para visualizá-los, basta selecionar o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as através do botão "Ações Individuais", clicando sobre o artefato com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Aplicações do IPM Studio
Rotina Personalizada do IPM Studio | Acessível em: Apps do IPM Studio. Esta rotina foi desenvolvida através do IPM Studio e apresenta funções específicas para a entidade atual. Para mais informações sobre o desenvolvimento no IPM Studio, acesse o conteúdo Sobre o Módulo IPM Studio .
Primeiros Passos no Sistema Atende.net | Seja Bem-Vindo ao Sistema Atende.Net! O sistema que você está prestes a conhecer foi desenvolvido especialmente para proporcionar uma experiência única em gestão pública. Totalmente em nuvem, o Atende.Net oferece alta perfomance e muitos recursos que facilitam e amplificam a produtividade diária de cada usuário. Aproveite-o ao máximo! Conheça todas as funcionalidades do sistema no conteúdo Apresentação do Sistema Atende.Net . Precisa de usabilidade especial? Acesse o conteúdo Acessibilidade do Sistema Atende.Net . Figura 1 - Representação dos módulos que formam a plataforma única de gestão do Sistema Atende.Net. Agora que seu login (CPF/CNPJ) e senha foram liberados para o acesso ao sistema, basta escolher a melhor forma de efetuar login. Você pode acessar o sistema através do login normal , login através da conta Google , login com certificado digital , login com biometria ou através do login gov.br . Para mais informações, acesse o conteúdo Login no Sistema Atende.Net . Após efetuar o login, é hora de explorar o sistema e colocar em prática o que aprendeu no treinamento! Antes de iniciar, recomendamos a leitura do tópico " Requisitos Mínimos Recomendados para Uso do Sistema Atende.Net ", para que você consiga preparar o ambiente de hardware e software e otimizar a experiência de uso. A "Área de Trabalho" é o ponto de partida do Atende.Net. A partir desta tela, é possível acessar os módulos, localizar rotinas, alternar entre janelas abertas, utilizar gadgets e muito mais. Acesse o conteúdo Área de Trabalho do Sistema Atende.Net para conhecer todas as funções. As funções do sistema foram desenvolvidas para facilitar a usabilidade e se adaptar às preferências de cada usuário. Conheça algumas funções: Favoritos: são rotinas preferenciais de cada usuário, que são facilmente acessíveis através do Menu de Acesso Rápido. Conheça mais no conteúdo Menu de Acesso Rápido . Gadgets: são minirrotinas do sistema, acessíveis a partir de qualquer tela através da Barra de Ferramentas. Os gadgets permitem visualizar, consultar e gerenciar as informações de diversas outras rotinas. Conheça mais no conteúdo Barra de Ferramentas . Preferências do Usuário: é possível alterar e personalizar certas funções do sistema, como a tela de consulta e teclas de atalho para o acesso às rotinas favoritas. Conheça mais no conteúdo Preferências do Usuário . Campo de Pesquisa Rápida: é um recurso que permite consultar e selecionar informações diretamente no campo, sem precisar sair da tela atual. Conheça mais no conteúdo Campo de Pesquisa Rápida . Fila de Impressão: é um recurso disponibilizado para controle e gerenciamento dos relatórios emitidos pelo usuário. Conheça mais no conteúdo Fila de Impressão . Atendimento: estamos prontos para atender eventuais dúvidas de utilização do Sistema Atende.Net , através do Atendimento via Chat. Para mais informações, acesse o conteúdo Atendimento via Chat .
Login no Sistema Atende.net | Acessível em: Portal do Cidadão. O que é isso? Login é a forma pela qual o usuário se conecta ao sistema Atende.net 1 . Existem cinco maneiras de efetuar login no sistema, são elas: Login Normal (Padrão) Login através da Conta Google Login com Certificado Digital Login com Biometria Login Entrar com gov.br 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Consulta de Georreferenciamento do Endereço do Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Consultas >> Funcionários >> Georreferenciamento Endereço. O que é isso? "Georreferenciamento" é o referenciamento geográfico das coordenadas do endereço principal dos funcionários, exibidos em um mapa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do georreferenciamento do endereço principal de funcionários com o contrato ativo e que estejam trabalhando ou afastados, além de ser possível filtrar pela distância máxima (em metros) do ponto selecionado no mapa utilizando o filtro "Distância (Raio) de Busca", e por um endereço específico no mapa utilizando o filtro "Buscar por um Local". Google Maps Ações Menu Opções Tipo do Mapa Mapa: através desta ação é possível visualizar as informações em formato cartográfico (de mapa). - Relevo: esta ação será disponibilizada somente no formato de visualização em "Mapa", e através dela é possível visualizar as informações do relevo da superfície. - Pontos de Interesse: esta ação será disponibilizada somente no formato de visualização em "Mapa", e através dela é possível ativar a exibição de marcadores de interesse no mapa. Satélite: através desta ação é possível visualizar as informações a partir de imagens de satélite. - Marcadores: esta ação será disponibilizada somente no formato de visualização em "Satélite", e através dela é possível ativar a exibição de marcadores de interesse e nomes de ruas, cidades, bairros etc. Outros Mapa de Calor: através desta ação é possível ativar a exibição de "calor" das informações, permitindo visualizar a localização onde há mais funcionários (onde há mais "calor"). Agrupar Marcadores: através desta ação é possível exibir os marcadores de forma agrupada, ou seja, conforme o zoom é diminuído, os marcadores do mesmo tipo irão se agrupando. Limpar: através desta ação é possível apagar toda a demarcação desenhada, retornando ao mapa original. Ações da Lateral Direita - Tela Cheia: através desta ação é possível ativar a visualização do mapa em tela inteira. Para sair da visualização, pressione a tecla F11 ou Esc no teclado. - Street View: através desta ação é possível ativar a navegação do "Street View", recurso do Google que permite a visualização panorâmica da rua. Para mais informações, acesse o conteúdo do Suporte do Google . - Controle de Zoom: é possível utilizar o scroll do mouse ou as ações (Mais) e (Menos) para afastar ou aproximar a visualização do mapa. Ações de Rodapé - Parar de Desenhar: através desta ação é possível concluir o desenho iniciado através da ação "Desenhar Forma". - Desenhar Forma: através desta ação é possível realizar a demarcação de uma localização no mapa por meio de um desenho em forma poligonal livre, sendo que ao clicar no desenho são apresentadas as informações de “Perímetro”, “Área” e “Latitude/Longitude” do desenho. - Desenhar Círculo: através desta ação é possível realizar a demarcação de uma localização no mapa por meio de um desenho em círculo, sendo que ao clicar no desenho são apresentadas as informações de “Raio” e “Latitude/Longitude” do desenho. Observação: ao clicar no desenho, também é possível visualizar e alterar o nome e a descrição, bem como remover o desenho e suas respectivas informações. IPMMaps Service Ações Menu Camadas e Opções ( ) Mapas: neste menu será exibido o tipo de mapa padrão "IPMMaps - Viário", permitindo visualizar as informações em formato cartográfico (de mapa). Observação: serão exibidos outros tipos/estilos de mapas de acordo com os registros ativos da consulta de "Tipos/Estilos dos Mapas" (Cadastros Únicos >> Cadastros >> Georreferenciamento >> Mapas >> Tipos/Estilos dos Mapas). Mapa de Calor: através desta ação é possível ativar a exibição de "calor" das informações, permitindo visualizar a localização onde há mais funcionários (onde há mais "calor"). Agrupar Marcadores: através desta ação é possível exibir os marcadores de forma agrupada, ou seja, conforme o zoom é diminuído, os marcadores do mesmo tipo irão se agrupando. Limpar: através desta ação é possível apagar toda a demarcação desenhada, retornando ao mapa original. Ações da Lateral Esquerda - Desenhar um polígono: através desta ação é possível desenhar um polígono no mapa, a fim de destacar uma área específica. Além disso, ao clicar no polígono, pode-se definir o nome dele e uma descrição. Também serão exibidas as informações de "Perímetro" e "Coordenadas". - Desenhar um círculo: através desta ação é possível desenhar um círculo, para destacar uma área circular uniforme. Além disso, ao clicar no círculo, pode-se definir o nome dele e uma descrição. Também serão exibidas as informações de "Raio" e "Coordenadas". - Editar camada(s):através desta ação é possível alterar o tamanho de um círculo, bem como, o tamanho e/ou forma de um polígono. Observação: quando esta ação for utilizada em um polígono, pontos extras serão exibidos para que seja possível alterar sua forma, bem como seu tamanho. - Mover camada(s): através desta ação é possível mover um polígono/círculo, mantendo o tamanho, perímetro, nome e descrição que foram dados a ele. - Remover camada(s): através desta ação é possível apagar um polígono/círculo, bem como, todas as informações dele. - Rotacionar camada(s): através desta ação é possível rotacionar o desenho em seu eixo, de forma que quando necessário, possam ser realizadas alterações de ângulo. Ações da Lateral Direita - Tela Cheia: através desta ação é possível ativar a visualização do mapa em tela inteira. Para sair da visualização, pressione a tecla F11 ou Esc no teclado. - Localização Atual: através desta ação é possível buscar e marcar a localização atual. - Controle de Zoom: é possível utilizar o scroll do mouse ou as ações (Mais) e (Menos) para afastar ou aproximar a visualização do mapa. Para maiores informações sobre o "IPMMaps Service", deve-se consultar a Nota Técnica 15/2024 . Dica: Pode-se alternar entre a visualização de colunas/linhas e mapa através da ação "Alternar modo de visualização colunas/mapa" na barra inferior da tela. Consulte Também: Consulta Padrão
Cadastro de Tipos de Memorando | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Cadastros >> Tipo. O que é isso? "Tipo" é a classificação das formas de comunicação interna da entidade, ou seja, é a classe na qual as comunicações se enquadram. Por padrão, o sistema Atende.net traz oito tipos de comunicação, sendo eles: Memorando: é a forma destinada à comunicação interna de assuntos diversos referentes à administração pública, que permite maior simplicidade e coloquialismo. Pode ser configurado para permitir sigilo, urgência, aprazamento etc. Ofício: é a forma oficial de comunicação entre autoridades da administração, destinada à solicitação, reivindicação, notificação etc. com caráter estritamente formal. Também pode ser destinada a pessoas ou entidades externas à administração pública. Normalmente, o conteúdo do ofício é relacionado às matérias legislativas, porém também admite matéria de caráter social. Pode ser configurado para permitir urgência, aprazamento, dilação de prazo etc. Circular: é a forma destinada à comunicação interna de normas, orientações, procedimentos, regulamentos etc. designados a diversos destinatários de uma só vez. É uma forma prática e sintética de dar publicidade de uma informação para diversos órgãos da administração. Pode ser configurado para permitir urgência, assinatura do responsável pela inclusão e definição de caráter informativo. Comunicado: é a forma destinada à comunicação interna de um aviso ou anúncio oficial para diversos órgãos da administração. Pode ser configurado para permitir urgência, assinatura e definição de caráter informativo. Chamado: é a forma destinada à solicitação de assistência técnica entre os órgãos da administração. pode ser configurado para permitir sigilo, urgência, aprazamento etc. Portaria: é a forma destinada à publicação de ato administrativo que define as normas, procedimentos e competências de matérias não regidas por lei. Também pode ser utilizada para aplicar medidas de ordem disciplinar e outras situações funcionais. Pode ser configurado para permitir sigilo, urgência, aprazamento etc. Decreto: é a forma destinada à publicação de ato administrativo que exige o cumprimento de uma resolução interna. Pode ser configurado para permitir sigilo, urgência, aprazamento etc. Instrução Normativa: é a forma destinada à publicação de complementos das definições estabelecidas por uma portaria, de forma a descrever as atribuições exigidas com base nos Atos Administrativos publicados. Pode ser configurado para permitir sigilo, urgência, aprazamento etc. Além disso, também é possível incluir tipos específicos de memorandos para a entidade, definindo suas próprias configurações de prazo, assinatura, sigilo, urgência etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tipos" de comunicações internas, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do tipo selecionado, disponibilizando-o para a criação de novas comunicações. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do tipo selecionado, tornando-o indisponível para a criação de novas comunicações. - Configurações : através desta ação é possível definir as configurações específicas para o tipo selecionado. - Privilégios : através desta ação é possível gerenciar os privilégios de utilização do tipo selecionado para os centros de custo da entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tags de Memorando
Cadastro de Privilégio do Tipo de Memorando | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Cadastros >> Tipo >> Privilégios. O que é isso? "Privilégio" é a permissão de utilização de um tipo específico de comunicação para os centros de custo da entidade. Por exemplo: é possível definir os centros de custo que possuem autorização para a criação de comunicações do tipo "Decreto". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Privilégios" de utilização do tipo de comunicação selecionado na rotina de "Cadastro de Tipos de Memorandos" (Governo Digital >> Memorando >> Cadastros >> Tipo). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipos de Memorandos
Cadastro de Tags de Memorandos | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Cadastros >> Tag. O que é isso? "Tag" é um marcador utilizado para filtrar e agrupar as comunicações do módulo "Memorando". Um memorando pode ser relacionado a diversas tags, de modo a facilitar a visualização e gerenciamento das comunicações. Também é possível atribuir uma cor diferente para cada tag, conforme o exemplo da figura 01. Figura 01 - Representação de tags utilizadas para categorizar as comunicações na rotina "Gerenciamento de Memorandos" (Governo Digital >> Memorando >> Gerenciar >> Memorando). As tags são específicas para cada Centro de Custo, portanto os usuários poderão utilizar somente as tags referentes aos Centros de Custo dos quais são integrantes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tags" das comunicações do módulo "Memorando", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro da tag selecionada, disponibilizando-a para a marcação de novas comunicações. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro da tag selecionada, tornando-a indisponível para a marcação de novas comunicações. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Memorandos
Cadastro de Assinaturas de Memorandos | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Cadastros >> Assinatura. O que é isso? "Assinatura" é a identificação dos autores das comunicações do módulo "Memorando". A assinatura destaca informações como o nome, cargo, CPF e outras de forma automática em todas as comunicações emitidas pelo usuário logado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Assinaturas" do usuário logado para a emissão de comunicações, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Somente Vigentes ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas as assinaturas que estiverem dentro da data de vigência. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Serviço de Solicitação de Acesso | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Solicitação de Acesso >> Acessar. O que posso fazer aqui? Através deste serviço é possível solicitar à entidade o acesso ao Sistema Atende.Net e/ou Portal de Autoatendimento. Para isso, basta acessar o Portal do Cidadão/Autoatendimento da entidade e selecionar a ação "Cadastre-se", ou qualquer outro serviço que exija autenticação. Figura 1 - Representação do Portal do Cidadão, com o menu rotativo abaixo e as ações "Cadastre-se" e "atende.net" em destaque à direita. Composição da Tela: Na tela do serviço de "Solicitação de Acesso", o usuário deve preencher as informações necessárias e aguardar a liberação do cadastro por parte da entidade. Finalidade É necessário selecionar uma finalidade para o acesso que está sendo solicitado, tendo como possíveis opções: - Serviços do Portal do Cidadão: destinado a qualquer cidadão, inclusive servidores públicos, que desejam acessar os serviços que necessitam de usuário e senha, disponibilizados nos Portais do Cidadão e de Autoatendimento. - Sistema de Nota Fiscal de Serviço Eletrônica: destinado aos prestadores de serviços que utilizam o sistema de Nota Fiscal Eletrônica de Serviços. - Sistema Escrita Fiscal: destinado aos contadores que realizam a escrituração fiscal. - Declaração Eventual: destinado aos prestadores de serviço que eventualmente prestam serviço ao município e não possuem uma unidade autônoma no mesmo. - Cartórios e Tabelionatos: destinado aos Cartórios e Tabelionatos que desejam acessar o serviço de ITBI Online. - Usuário da Aplicação (Funcionário): destinado aos servidores públicos que ainda não possuem acesso ao sistema. - Usuário da Aplicação (Consultor Externo): destinado aos consultores externos que ainda não possuem acesso ao sistema. - Pagamento Cartão: destinado ao cidadão que deseja realizar o pagamento de tributos municipais com cartão de crédito. - Serviços da Educação: destinado a alunos ou responsáveis que necessitam acesso a dados escolares. As opções descritas acima são de origem "Padrão", ou seja, criadas e mantidas pela IPM. Outras opções podem ser criadas de acordo com as necessidades/preferências da entidade e disponibilizadas neste serviço. Dados Pessoais Nesse bloco são informados os dados pessoais do solicitante, como número dos documentos ( CPF e RG ), Nome Completo, Telefone, E-mail e Senha , a qual será utilizada para acesso ao Sistema Atende.Net e/ou aos serviços dos portais quando a solicitação for liberada. Observação: nos casos em que a opção "Jurídica" for selecionada no campo "Tipo Pessoa", as finalidades "Usuário da Aplicação (Funcionário)" e "Usuário da Aplicação (Consultor Externo)" serão desabilitadas. Endereço Neste bloco são informados os dados do endereço da pessoa solicitante, como CEP , bairro, e cidade. Anexos Neste bloco, quando necessário, pode-se incluir algum documento ou comprovante referente à solicitação de acesso. Dica: Após efetuar a solicitação de acesso, será enviado um e-mail ao solicitante informando o prazo para liberação da solicitação. Finalizado o prazo e liberada a solicitação de acesso, o solicitante receberá um novo e-mail confirmando a liberação, desta forma, poderá acessar o Sistema Atende.Net e os serviços dos portais utilizando seu CPF / CNPJ e a senha cadastrada. Consulte Também: Finalidade da Solicitação de Acesso , Liberação da Solicitação de Acesso
Gerenciamento de Memorandos | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Gerenciar >> Memorando. O que é isso? "Memorando" é um tipo de comunicação interna entre os órgãos da entidade, utilizado para facilitar e ampliar a eficiência da comunicação entre os diversos setores da administração pública. Este documento eletrônico proporciona agilidade entre as comunicações, por ter suas movimentações efetuadas com rapidez e segurança. É possível expedir ofícios, instruções normativas, comunicados e diversas outras formas de comunicação (cadastradas através da rotina "Cadastro de Tipos de Memorandos" em Governo Digital >> Memorando >> Cadastros >> Tipo ). A notificação enviada para os destinatários pode ser configurada através da rotina "Configurar Tipo de Mensagem" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Mensagem >> Tipo de Mensagem >> Configurar), no tipo "1 - Recebimento de Comunicado" do sistema "116 - Memorando". Para utilizar os recursos do módulo e gerenciar os memorandos, o usuário logado precisa estar relacionado a um centro de custo na rotina "Cadastro de Relacionamento de Usuário x Centro de Custo" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário >> Do Usuário). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Memorandos" referentes aos centros de custo dos quais o usuário logado é integrante, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o centro de custo do usuário logado, dispondo na tela apenas os memorandos referentes ao(s) centro(s) de custo selecionado(s). Para mais informações sobre o relacionamento do usuário com o centro de custo, acesse o conteúdo do Cadastro de Usuários (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários). - Meu Usuário ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os memorandos aos cuidados ou referentes ao usuário logado. Abas O gerenciamento dos memorandos é dividido em abas, conforme a situação ou a localização na caixa de entrada ou caixa de saída da comunicação. - Entrada : nesta aba é possível gerenciar todas as comunicações recebidas pelo(s) centro(s) de custo ou pelo usuário logado, além de criar e enviar novas comunicações. - Saída : nesta aba é possível gerenciar todas as comunicações enviadas pelo(s) centro(s) de custo ou pelo usuário logado. - Arquivados : nesta aba é possível gerenciar as comunicações arquivadas do(s) centro(s) de custo. - Favoritos : nesta aba é possível gerenciar todas as comunicações definidas como "Favoritas" do(s) centro(s) de custo ou do usuário logado. - Rascunho : nesta aba é possível gerenciar as comunicações salvas como rascunho do(s) centro(s) de custo. Consulte Também: Consulta Padrão , Tela Padrão , Cadastro de Tags de Memorandos , Cadastro de Tipos de Memorandos
Entrada de Memorandos | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Gerenciar >> Memorando >> Aba Entrada. O que posso fazer aqui? Nesta aba pode-se gerenciar as comunicações recebidas pelo(s) centro(s) de custo do usuário logado, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Novo : através desta ação é possível incluir e enviar um novo memorando para os órgãos internos da entidade ou destinatários externos. - Visualizar : através desta ação é possível visualizar e gerenciar a linha do tempo de movimentação do memorando selecionado. - Marcar como lido: esta ação será habilitada somente nos casos em que o memorando ainda não tenha sido visualizado pelo usuário logado, e através dela é possível marcar o memorando como "Lido". - Favoritar: através desta ação é possível marcar o memorando selecionado como favorito para o usuário logado ou para o centro de custo relacionado ao usuário. - Responder : esta ação não será habilitada nos casos em que o tipo do memorando selecionado utilizar o formato circular ou de comunicado, e através dela é possível redigir uma resposta para o memorando selecionado, de acordo com os centros de custo e/ou usuários relacionados. - Encaminhar : esta ação não será habilitada nos casos em que o tipo do memorando selecionado utilizar o formato circular ou de comunicado, e através dela é possível remeter o memorando para outro destino, estando estes relacionados ou não ao comunicado. - Arquivar: através desta ação é possível marcar como "Arquivado" o memorando selecionado que possui alguma pendência ou que estiver resolvido/concluído, movendo-o para a aba "Arquivados". - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados ao memorando selecionado. Botão Impressão Memorando: através desta ação é possível realizar a impressão de todas as movimentações do memorando selecionado. Folha de Rosto: através desta ação é possível realizar a impressão de uma folha de rosto do memorando, contendo as informações de origem e destino, além de comprovante de recebimento. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Memorandos
Saída de Memorandos | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Gerenciar >> Memorando >> Aba Saída. O que posso fazer aqui? Nesta aba pode-se gerenciar as comunicações expedidas, respondidas ou encaminhadas pelo usuário logado ou pelo centro de custo relacionado ao usuário, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Visualizar : através desta ação é possível visualizar e gerenciar a linha do tempo de movimentação do memorando selecionado. - Favoritar: através desta ação é possível marcar o memorando selecionado como favorito para o usuário logado ou para o centro de custo relacionado ao usuário. - Responder : esta ação não será habilitada nos casos em que o tipo do memorando selecionado utilizar o formato circular ou de comunicado, e através dela é possível redigir uma resposta para o memorando selecionado de acordo com os centros de custo e/ou usuários relacionados. - Encaminhar : esta ação não será habilitada nos casos em que o tipo do memorando selecionado utilizar o formato circular ou de comunicado, e através dela é possível remeter o memorando para outro destino, estando estes relacionados ou não ao comunicado. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados ao memorando selecionado. Botão Impressão Memorando: através desta ação é possível realizar a impressão de todas as movimentações do memorando selecionado. Folha de Rosto: através desta ação é possível realizar a impressão de uma folha de rosto do memorando, contendo as informações de origem e destino, além de comprovante de recebimento. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Memorandos
Memorandos Arquivados | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Gerenciar >> Memorando >> Aba Arquivados. O que posso fazer aqui? Nesta aba pode-se gerenciar as comunicações arquivadas referentes ao(s) centro(s) de custo do usuário logado, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Visualizar : através desta ação é possível visualizar e gerenciar a linha do tempo de movimentação do memorando selecionado. - Favoritar: através desta ação é possível marcar o memorando selecionado como favorito para o usuário logado ou para o centro de custo relacionado ao usuário. - Responder : esta ação não será habilitada nos casos em que o tipo do memorando selecionado utilizar o formato circular ou de comunicado, e através dela é possível redigir uma resposta para o memorando selecionado de acordo com os centros de custo e/ou usuários relacionados. - Encaminhar : esta ação não será habilitada nos casos em que o tipo do memorando selecionado utilizar o formato circular ou de comunicado, e através dela é possível remeter o memorando para outro destino, estando estes relacionados ou não ao comunicado. - Reabrir: através desta ação é possível desarquivar o memorando selecionado, transferindo-o novamente para a aba de entrada ou saída, conforme sua origem. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados ao memorando selecionado. Botão Impressão Memorando: através desta ação é possível realizar a impressão de todas as movimentações do memorando selecionado. Folha de Rosto: através desta ação é possível realizar a impressão de uma folha de rosto do memorando, contendo as informações de origem e destino, além de comprovante de recebimento. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Memorandos
Memorandos Favoritos | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Gerenciar >> Memorando >> Aba Favoritos. O que posso fazer aqui? Nesta aba pode-se gerenciar as comunicações marcadas como "Favoritas" para o usuário logado ou para o(s) centro(s) de custo do(s) qual(is) é membro, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: - Visualizar : através desta ação é possível visualizar e gerenciar a linha do tempo de movimentação do memorando selecionado. - Favoritar: através desta ação é possível marcar o memorando selecionado como favorito para o usuário logado ou para o centro de custo relacionado ao usuário. - Responder : esta ação não será habilitada nos casos em que o tipo do memorando selecionado utilizar o formato circular ou de comunicado, e através dela é possível redigir uma resposta para o memorando selecionado de acordo com os centros de custo e/ou usuários relacionados. - Encaminhar : esta ação não será habilitada nos casos em que o tipo do memorando selecionado utilizar o formato circular ou de comunicado, e através dela é possível remeter o memorando para outro destino, estando estes relacionados ou não ao comunicado. - Arquivar: esta ação será habilitada somente nos casos em que o memorando selecionado não estiver arquivado, e através dela é possível marcar o memorando como "Arquivado". Os memorandos que possuírem alguma pendência ou que estiverem resolvidos/concluídos podem ser marcados como arquivados. - Reabrir: esta ação será habilitada somente nos casos em que o memorando selecionado estiver arquivado, e através dela é possível desarquivar o memorando, transferindo-o novamente para a aba de entrada ou saída, conforme sua origem. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados ao memorando selecionado. Botão Impressão Memorando: através desta ação é possível realizar a impressão de todas as movimentações do memorando selecionado. Folha de Rosto: através desta ação é possível realizar a impressão de uma folha de rosto do memorando, contendo as informações de origem e destino, além de comprovante de recebimento. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Memorandos
Rascunho de Memorandos | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Gerenciar >> Memorando >> Aba Rascunho. O que posso fazer aqui? Nesta aba pode-se gerenciar as comunicações salvas como "Rascunhos" do usuário logado, ou seja, memorandos que ainda não estão concluídos e/ou não foram expedidos. Além disso, também estão disponíveis a ação "Excluir" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Editar : através desta ação é possível editar as informações e expedir o memorando selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Memorandos
Sobre o Módulo eComunica | Acessível em: Governo Digital >> eComunica. A comunicação dos organismos municipais é um fundamento importante para uma administração pública ágil, proativa e, acima de tudo, eficiente. O módulo "eComunica" foi desenvolvido para tornar esta importante comunicação mais fácil e descomplicada, dispensando a tramitação desnecessária de papel impresso e promovendo soluções eletrônicas para o envio e recebimento de memorandos, ofícios, circulares e diversas outras formas de comunicação primária entre os órgãos. Figura 1 - Representação dos principais atributos do módulo "eComunica". Este módulo foi desenvolvido com base em três principais atributos: Governo Mais Digital: proporciona grande economia de papel e reduz a burocracia das comunicações, uma vez que não existem intermediários entre o remetente e o(s) destinatário(s). Comunicação Ágil : a comunicação digital é movimentada de forma mais rápida do que via papel impresso, além de dispensar a logística de entrega e recebimento de documentos entre os órgãos municipais. Também possibilita a assinatura digital dos documentos, facilitando a comunicação e gerando economia de tempo. Solução de Problemas : se a comunicação é ágil e rápida, os problemas são resolvidos com efetividade. Além disso, é possível acompanhar cada demanda de forma separada, aumentando o controle e gerenciamento das informações. Para utilizar os recursos do módulo, o usuário precisa estar relacionado a um centro de custo na rotina "Cadastro de Relacionamento de Usuário x Centro de Custo" ( Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário >> Do Usuário ).
Consulta de Visualizações do Memorando | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Gerenciar >> Memorando >> Aba Entrada/Saída/Arquivados/Favoritos >> Visualizar >> Visto N vezes. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível consultar o histórico de visualizações do memorando, bem como visualizar a data e a hora da visualização de cada usuário. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Visualizar Memorando , Gerenciamento de Memorandos
Consulta de Centros de Custo Envolvidos ao Memorando | Acessível em: Governo Digital >> Memorando >> Gerenciar >> Memorando >> Aba Entrada/Saída/Arquivados/Favoritos >> Visualizar >> Centros de Custo Envolvidos. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível consultar os centros de custo em que o memorando teve movimentação de origem ou destino. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Visualizar Memorando , Gerenciamento de Memorandos
Área de Trabalho do Sistema Atende.Net | Acessível em: Área de Trabalho. A "Área de Trabalho" do Sistema Atende.Net possui diversas funcionalidades, são elas: Acessando um Módulo Para acessar o menu do Sistema Atende.Net , basta clicar sobre o ícone (IPM) ou acionar as teclas de atalho Ctrl + Shift + A. Figura 1 - Reprodução da Área de Trabalho com o menu de módulos do sistema aberto, exibindo os diversos conjuntos do Sistema Atende.Net. No menu inicial estão dispostos todos os conjuntos de sistemas disponíveis para a respectiva entidade, bem como seus respectivos módulos, que também podem variar, de acordo com as opções contratadas e os privilégios de acesso. Os conjuntos de sistemas possíveis são: - "Contabilidade", "Suprimentos", "Recursos Humanos", "Arrecadação", "Procuradoria", "Alta Gestão", "Governo Digital", "Fiscal", "Vigilância em Saúde", "Social", "Educação", "Administração Geral" e "Gerenciamento". E os módulos: - "Indicadores", "Cadastros Únicos" e "Visão Gerencial". Barra de Ferramentas Na "Barra de Ferramentas", disposta na parte superior direita da Área de Trabalho do Sistema Atende.Net , estão disponíveis os "Gadgets Fixos" que podem ser utilizados pelos usuários a partir de diversas telas do sistema. Figura 2 - Reprodução da Área de Trabalho do Sistema Atende.Net, com destaque à barra de ferramentas disposta na área superior, exibindo os diversos gadgets disponíveis. Para mais informações sobre a barra de ferramentas do Sistema Atende.Net , acesse o conteúdo Barra de Ferramentas . Pesquisa de Rotinas É possível pesquisar e localizar rotinas a partir de qualquer tela do sistema, acessando a rotina de forma simplificada. Para isso, pode-se utilizar a funcionalidade de "Pesquisa de Rotinas", disposta na área superior direita da Área de Trabalho ou através do atalho Ctrl + Shift + F. Além disso, também é possível que o usuário conheça e acompanhe as rotinas novas que foram desenvolvidas no Sistema Atende.Net , inclusive rotinas que ainda não possua privilégio. Ainda é possível verificar rotinas existentes de módulos que não estejam contratados pela Entidade. Figura 3 - Reprodução da função "Pesquisa de Rotinas" do Sistema Atende.Net, com destaque ao botão de acesso na área superior direita da tela. Para mais informações sobre a pesquisa de rotinas e recursos do Sistema Atende.Net , acesse o conteúdo Pesquisa de Rotinas do Sistema Atende.Net . Menu de Acesso Rápido "Favoritos" são rotinas do Sistema Atende.Net definidas como preferenciais para cada usuário, facilitando o acesso às principais rotinas e agilizando o dia a dia. A combinação de favoritos forma o "Menu de Acesso Rápido", disposto na lateral direita da tela. Para incluir uma rotina às favoritas, basta clicar sobre a ação (Estrela de Favorito), desta forma a rotina será disponibilizada no Menu de Acesso Rápido. Para remover uma rotina do menu de acesso rápido basta clicar novamente sobre o ícone de estrela. Figura 4 - Reprodução da Área de Trabalho do Sistema Atende.Net, com destaque ao Menu de Acesso Rápido à direita da tela. Este menu permite realizar o agrupamento de telas definidas como favoritas, para isso, basta clicar sobre o ícone e arrastá-lo para cima de outro favorito. Ao realizar o agrupamento, será possível definir um nome para ele, para facilitar o encontro das telas favoritas agrupadas. Barra de Janelas A "Barra de Janelas" dispõe os ícones de acesso aos gadgets abertos/escondidos e às janelas abertas em segundo plano. Desta forma, não é necessário fechar uma tela para abrir outra, o que facilita o acesso às rotinas e agiliza o trabalho diário. Figura 5 - Reprodução da Área de Trabalho do Sistema Atende.Net, destacando a barra de janelas na parte inferior da tela. A barra de janelas dispõe também do ícone referente ao recurso de "Gerenciar Janelas", no qual estarão dispostos os gadgets abertos/escondidos e as janelas abertas no momento, facilitando a identificação e seleção das rotinas/ações. Para abrir este recurso basta clicar sobre o ícone , que quando aberto destaca com o fundo branco a tela que está em primeiro plano. Figura 6 - Reprodução da Área de Trabalho do Sistema Atende.Net, destacando o menu de janelas em execução. Ao lado esquerdo estão dispostas as opções de "Minimizar", "Fechar" e "Exibir" todas as janelas, respectivamente. Multientidade As entidades dispostas nesta área podem variar de acordo com o módulo selecionado, sendo que alguns módulos habilitam várias opções de entidade e outros apenas uma. Quando uma entidade é selecionada, automaticamente são alteradas as informações (rotinas, ações etc.) dispostas nos menus do módulo em questão, além disso, outros campos e informações podem ser disponibilizadas ao lado do campo "Entidades", de acordo com a opção selecionada. Figura 7 - Reprodução da Área de Trabalho do Sistema Atende.Net, destacando o menu "Entidades" na parte mais inferior da tela. Observações: Quando o usuário estiver em um módulo com determinada entidade selecionada, e realizar a alteração de módulo, quatro situações podem ocorrer: 1 - Nos casos em que o módulo atual possuir a mesma entidade do módulo anterior, ela será mantida, mesmo que outras opções estejam disponíveis. 2 - Nos casos em que o módulo atual não possuir a entidade do módulo anterior, ela será automaticamente substituída pela entidade principal do módulo atual. 3 - Nos casos em que o módulo estiver com janelas abertas e possuir a mesma entidade do módulo anterior, a seguinte mensagem será emitida: "Todas as janelas ativas serão fechadas, deseja prosseguir?", para prosseguir deve-se selecionar a opção "Sim". 4 - Nos casos em que o módulo estiver com janelas abertas e não possuir a entidade do módulo anterior a seguinte mensagem será disposta: "A entidade atual não existe no módulo selecionado. É necessário fechar todas as janelas em aberto. Deseja continuar?", para prosseguir basta selecionar a ação "Sim". Área de Mensagens Em determinadas operações realizadas pelo usuário no Sistema Atende.Net , um retorno é enviado pelo sistema através da "Área de Mensagens". Para isso são utilizados alertas de "Confirmação", "Alerta", "Erro" e "Aviso", requerendo, portanto, atenção do usuário. Cada mensagem será exibida na área de trabalho por um tempo estimado para cada tipo. Por exemplo, a de confirmação ficará menos tempo em relação a mensagem de aviso e esta, consequentemente, menos tempo que a mensagem de erro, e assim sucessivamente. É possível fixar a mensagem na área de trabalho clicando no ícone , após fixar será necessário clicar no ícone "X" para fechá-la. Além disso, também é possível obter mais detalhes sobre a mensagem clicando no ícone "?", ou seja, pode-se clicar neste ícone para ter mais detalhes sobre a mensagem quando o texto apresentado não for suficiente. Os alertas podem ser identificados através de cores: - Azul: confirmação; - Amarelo: alerta/aviso; - Vermelho: erro. Figura 8 - Reprodução da Área de Trabalho do Sistema Atende.Net, destacando a área de mensagens na parte inferior direita da tela, exibida durante alguns instantes para notificar, confirmar, avisar ou alertar o usuário. Monitoramento de Horário do Sistema Na tela de "Monitoramento de Horário do Sistema" é possível visualizar as informações de horário do servidor, horário do computador local e a "Hora Certa" do Serviço NTP (ntp.br), garantindo o funcionamento e exibição das corretas informações de horário. Figura 9 - Reprodução da tela de "Monitoramento do Sistema" do Sistema Atende.Net, exibindo as informações do servidor ntp.br e comparando-as com as informações do computador local. Painel do Usuário Na área do "Painel do Usuário" do Sistema Atende.Net estão dispostas as ações referentes ao usuário logado, como por exemplo a alteração de dados cadastrais e de senha, entre outras. Figura 10 - Reprodução da Área de Trabalho do Sistema Atende.Net, destacando o menu do painel do usuário. Para mais informações sobre o painel do usuário, acesse o conteúdo Preferências do Usuário .
Configurações de Itens do Portal da Transparência | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Itens dos Grupos >> Configurar. O que é isso? "Configurações" são as definições gerais de exibição de um determinado item de consulta no Portal da Transparência. Por exemplo: através das configurações, é possível definir quais situações de licitações serão exibidas no item "Licitações" do Portal da Transparência, além de outras definições. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais dos itens de consulta disponíveis no Portal da Transparência. Os itens estão alocados nos grupos definidos pela configuração de fábrica do sistema Atende.net, porém, poderão ser alocados para outros grupos, conforme personalização da entidade. Composição da Tela: Grupo Suprimentos - Licitações Gerais : através desta ação é possível definir as opções de exibição das licitações no item "Licitações Gerais" do Portal da Transparência. - Contratos Gerais : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos contratos no item "Contratos Gerais" do Portal da Transparência. - Bens : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos bens públicos no item "Bens" do Portal da Transparência. - Licitação Educação : através desta ação é possível definir as opções de exibição das licitações destinadas à educação no item "Licitações Educação" do Portal da Transparência. - Contratos Educação : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos contratos referentes à educação no item "Contratos Educação" do Portal da Transparência. - Parceria em Aberto : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos contratos referentes às parcerias em aberto no item "Parceria em Aberto" do Portal da Transparência. - Parceria Finalizada : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos contratos referentes às parcerias finalizadas no item "Parceria Finalizada" do Portal da Transparência. - Chamamento : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos chamados no item "Chamamentos" do Portal da Transparência. - Dispensa : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos dispensados no item "Dispensa" do Portal da Transparência. - Inexigibilidade : através desta ação é possível definir as opções de exibição das licitações em inexigibilidade no item "Inexigibilidade" do Portal da Transparência. Grupo Receitas - Convênios de Receita - Estado/União : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos convênios de receita no item do Portal da Transparência. Grupo Despesas - Empenhos Emitidos : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos empenhos emitidos no item do Portal da Transparência. - Liquidação de Empenhos : através desta ação é possível definir as opções de exibição da liquidação de empenhos no item do Portal da Transparência. - Pagamentos : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos pagamentos de empenhos no item do Portal da Transparência. - Restos a Pagar : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos restos a pagar de empenhos no item do Portal da Transparência. - Despesas com Diárias : através desta ação é possível definir as opções de exibição das despesas com diárias no item do Portal da Transparência. - Empenhos a Pagar : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos empenhos a pagar no item do Portal da Transparência. - Transf. Terceiros - Convênios com Repasse : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos empenhos transferidos por terceiros em convênios com repasse no item do Portal da Transparência. - Empenhos Emitidos - Desp. Passagens : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos empenhos emitidos referentes às despesas com passagens no item do Portal da Transparência. - Despesas com Substituição de Mão-de-obra : através desta ação é possível definir as opções de exibição das despesas em que houve substituição de mão-de-obra no item do Portal da Transparência. - Ajuda de Custos / Adiantamento : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos pagamentos de ajuda de custo e adiantamentos no item do Portal da Transparência. - Ordem Cronológica para Pagamento : através desta ação é possível definir as opções de exibição da ordem cronológico de pagamentos de empenhos no item do Portal da Transparência. - Despesas Orçamentárias com Educação : através desta ação é possível definir as opções de exibição das despesas orçamentárias com educação no item do Portal da Transparência. - Transf. Terceiros - Convênios sem Repasse : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos empenhos transferidos por terceiros em convênios sem repasse no item do Portal da Transparência. - Documentos Fiscais : através desta ação é possível relacionar as contas da LDO que serão exibidas no item de consulta de documentos fiscais do Portal da Transparência. Grupo Pessoal - Funcionário x Lotação : através desta ação é possível definir as opções de exibição da lotação de funcionários na consulta de "Funcionário x Lotação" do Portal da Transparência. - Plano de Cargos e Salários : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos cargos e salários de funcionários na consulta de "Plano de Cargos e Salários" do Portal da Transparência. - Quadro Funcional : através desta ação é possível definir as opções de exibição das vagas ocupadas dos cargos na consulta de "Quadro Funcional" do Portal da Transparência. - Cargos em Comissão : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos cargos comissionados na consulta de "Cargos em Comissão" do Portal da Transparência. - Funções Gratificadas : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos funcionários relacionados a uma função gratificada na consulta de "Funções Gratificadas" do Portal da Transparência. - Agente Político : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos agentes políticos e seus respectivos subsídios na consulta de "Agentes Políticos" do Portal da Transparência. - Relação de Cargos : através desta ação é possível definir as opções de exibição dos cargos na consulta de "Relação de Cargos" do Portal da Transparência. - Relação Matrícula x Cargo x Salário : através desta ação é possível definir as opções de exibição do relacionamento de "Matrícula x Cargo x Salário" do Portal da Transparência. - Relação Funcionário x Salário : através desta ação é possível definir as opções de exibição do relacionamento de "Funcionário x Salário" do Portal da Transparência. - Relação Funcionário x Salário Líquido : através desta ação é possível definir as opções de exibição do relacionamento de "Funcionário x Salário Líquido" do Portal da Transparência. - Funcionário Inativo : através desta ação é possível definir as opções de exibição de funcionários inativos no Portal da Transparência. - Funcionário Efetivo : através desta ação é possível definir as opções de exibição de funcionários efetivos no Portal da Transparência. - Cargo Comissionado : através desta ação é possível definir as opções de exibição de cargos comissionados no Portal da Transparência. - Funcionários Cedidos e Recebidos : através desta ação é possível definir as opções de exibição de funcionários cedidos e recebidos no Portal da Transparência. - Consulta Estagiário : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta de estagiários no Portal da Transparência. - Concursos e Seletivos : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta de concursos públicos e processos seletivos no Portal da Transparência. - Contrato Prazo Determinado : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta de funcionários contratados com prazo determinado no Portal da Transparência. - Agente Público : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta de agentes públicos no Portal da Transparência. - Estrutura dos Agentes Públicos : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta da estrutura de agentes públicos no Portal da Transparência. - Quadro Funcional Concursado : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta do quadro funcional concursado no Portal da Transparência. - Salário Bruto : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta do salário bruto dos funcionários no Portal da Transparência. - Cargo Político : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta de cargos políticos no Portal da Transparência. - Funcionário x Centro de Custos : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos relacionamentos de "Funcionário x Centro de Custo" no Portal da Transparência. - Despesas com Pessoal : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta das despesas com pessal no Portal da Transparência. - Relação de Cargo x Nível : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos relacionamentos de "Cargo x Nível" no Portal da Transparência. - Relação de Funcionários : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta da relação de funcionários no Portal da Transparência. - Relação Funcionário x Pagamentos : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos relacionamentos de "Funcionário x Pagamentos" no Porta da Transparência. - Funcionário Comissionado : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta de "Funcionários Comissionados" no Portal da Transparência. - Funcionários Demitidos/Exonerados : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos funcionários que foram demitidos ou exonerados no Portal da Transparência. - Resumo Vagas por Tipo de Cargo : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta da relação de vagas dos tipos de cargo no Portal da Transparência. - Resumo Funcionário por Regime : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta da relação de funcionários por regime de trabalho no Portal da Transparência. - Resumo Folha de Pagamento : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta do resumo de folhas de pagamento no Portal da Transparência. - Funcionários Afastados : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos funcionários afastados do trabalho no Portal da Transparência. - Funcionários em Gozo Férias : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos funcionários que estão em gozo de férias no Portal da Transparência. - Verbas de Representação, Gabinete e Reembolsáveis : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta das verbas destinadas a representação, gabinete e reembolsáveis dos funcionários no Portal da Transparência. Grupo Acesso à Informação - Legislação Municipal : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta de textos jurídicos referentes à legislação municipal no Portal da Transparência. - Estatística de Pedidos : através desta ação é possível definir as opções de emissão do relatório de "Estatísticas de Pedidos de Acesso à Informação" no Portal da Transparência. Grupo Obras Públicas - Obras : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta de obras públicas no Portal da Transparência. Grupo Gastos e Receitas COVID-19 - Licitações COVID-19 : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta das licitações realizadas como medida de enfrentamento ao Covid-19 no Portal da Transparência. - Contratos COVID-19 : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos contratos firmados como medida de enfrentamento ao Covid-19 no Portal da Transparência. - Empenhos Emitidos : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos empenhos emitidos como medida de enfrentamento ao Covid-19 no Portal da Transparência. - Empenhos Liquidados : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos empenhos emitidos como medida de enfrentamento ao Covid-19 e que já foram liquidados. - Empenhos Pagos : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos empenhos emitidos como medida de enfrentamento ao Covid-19 e que já foram pagos. - Receitas Recebidas Enfrentamento COVID-19 : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta das receitas recebidas para o enfrentamento ao Covid-19. - Admissão de Pessoal : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta das admissões realizadas como medida de enfrentamento ao Covid-19. - Pagamentos Extraordinários de Pessoal : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos pagamentos realizados de forma extraordinária como medida de enfrentamento ao Covid-19. - Gastos por Tipo com Covid-19 : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta dos empenhos de acordo com o tipo de gasto realizado como medida de enfrentamento ao Covid-19. Grupo Meio Ambiente - Licenças : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta das licenças ambientais emitidas. - Notificações : através desta ação é possível definir as opções de exibição e consulta das notificações ambientais emitidas. Consulte Também: Cadastro de Itens dos Grupos
Cadastro de Funcionário x Adicional Trabalhado por Dia | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Movimentos >> Funcionário x Adicional Trabalhado por Dia. O que é isso? "Adicional" é o pagamento extra por hora trabalhada dos funcionários, que pode ser pago mesmo nos casos em que a hora trabalhada pertença ao turno previsto do funcionário. Este pagamento adicional pode ser realizado em dias especiais, como feriados e outras datas comemorativas. Os funcionários relacionados nesta rotina irão receber um lançamento do tipo "Adicional Hora Trabalhada (Por Dia)" conforme os parâmetros definidos na rotina "Cadastro de Parâmetro de Lançamento" (Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Parâmetros >> Lançamento ). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de datas para o pagamento adicional por dia trabalhado de um funcionário, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Parâmetro de Lançamento
Consulta de Mensagens do Processo | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Visualizar >> Mensagens do Processo. O que é isso? "Mensagens" são notificações enviadas via e-mail para alertar os movimentos ocorridos durante o decorrer do processo digital. É possível configurar o retorno das mensagens enviadas via e-mail, em que a resposta é utilizada como complemento do processo digital, indicando uma informação extra por parte do requerente. Para configurar o retorno de mensagens via e-mail e a utilização como complemento dos processos digitais, acesse o conteúdo Como configurar o retorno do e-mail como complemento do processo digital? . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta das mensagens enviadas ao requerente referentes ao processo digital selecionado na rotina "Gerenciamento de Processo Digital". Além disso, também está disposta na tela a ação " Visualizar ". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A tela de consulta é aberta dispondo as mensagens agrupadas pelo código e título. Para visualizá-las, basta selecionar a ação (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Geração de Relatórios Legais | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Relatórios Legais. O que é isso? "Relatórios Legais" são documentos demonstrativos, obrigatórios por Lei, que dispõem informações de interesse popular a respeito da contabilidade pública da entidade. Estes relatórios devem ser gerados e publicados periodicamente no Portal da Transparência, a fim de atender às exigências do Tribunal de Contas Estadual, bem como às demais legislações pertinentes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta da geração de relatórios legais para a publicação no Portal da Transparência. As ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo estão disponíveis na linha do cadastro correspondente. Para acessá-las, deve-se executar a ação (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Composição da Tela: Filtros - Tipo de Relatório ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do relatório gerado, dispondo na tela apenas os registros referentes ao relatório informado. - Grupo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de publicação, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Poder ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o poder governamental, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Período ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período de publicação, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Anexos: através desta ação é possível gerenciar os arquivos anexados à publicação de relatório legal selecionada. - Imprimir: através desta ação é possível realizar a impressão do relatório legal referente à publicação selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. 2 - A tela de consulta é aberta dispondo as publicações agrupadas pelo relatório legal ao qual são referentes. Para visualizá-las, basta executar a ação (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 3 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Banners do Portal da Transparência | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Banners. O que é isso? "Banner" é uma mídia estática, exibida em formato publicitário no Portal da Transparência, que pode ligar aos conteúdos do Portal do Cidadão ou outros links. São úteis para veicular campanhas da administração pública e outras páginas referentes ao Portal da Transparência. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de inclusão e consulta de "Banners" do Portal da Transparência, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de ligação, dispondo na tela apenas os banners referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela os banners ativos ou não, conforme a opção selecionada. Ações Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do banner selecionado, exibindo-o no Portal da Transparência. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do banner selecionado, removendo-o do Portal da Transparência. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser realizadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Modelo de Dados do Portal da Transparência | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Modelos de Dados. O que é isso? "Modelo de Dados" é uma consulta gerada que representa um contexto das informações de uma determinada rotina do sistema. Os dados desta rotina podem ser tanto para órgãos externos (como o PTI - Portal da Transparência desenvolvido pelo Parque Tecnológico do Itaipu), disponibilizados como dados abertos de acesso público ou no próprio Portal da Transparência integrado ao sistema Atende.net. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos modelos de dados disponíveis, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Formatação do Modelo : através desta ação é possível consultar os campos relacionados ao modelo de dados selecionado. Botão Cargas Neste botão estão dispostas as ações referentes às cargas de dados enviados para as integrações externas do Portal da Transparência. Realizar Agora: através desta ação é possível realizar a carga dos dados referentes ao modelo selecionado para as integrações do Portal da Transparência, atualizando as informações. Histórico : através desta ação é possível consultar o histórico de cargas referentes ao modelo de dados selecionado. Botão Integração PTI Este botão será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Integra PTI" estiver ativada na rotina "Configurações Gerais do Portal da Transparência" (Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Geral), e nele estão dispostas as ações referentes à integração com o Portal da Transparência desenvolvido pelo Parque Tecnológico Itaipu. Configurações : através desta ação é possível visualizar as configurações definidas pela Fábrica IPM para a atualização dos dados do modelo selecionado no Portal da Transparência desenvolvido pelo PTI. Enviar Agora: através desta ação é possível realizar o envio imediato das informações atualizadas do modelo de dados selecionado para o Portal da Transparência desenvolvido pelo PTI. Histórico : através desta ação é possível consultar o histórico de envios ao PTI das atualizações do modelo de dados selecionado. Exclusão Geral: através desta ação é possível excluir todo o histórico de envios ao PTI das atualizações referentes ao modelo de dados selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta da Formatação do Modelo de Dados do Portal da Transparência | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Modelos de Dados >> Formatação do Modelo. O que é isso? "Formatação" é a disposição dos campos da tabela de um modelo de dados, que contêm as informações gravadas e disponibilizadas no Portal da Transparência e/ou enviadas para os órgãos externos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos campos disponíveis no modelo de dados selecionado na rotina "Consulta de Modelo de Dados do Portal da Transparência" (Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Modelos de Dados). Além disso, também está disponível na tela a ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Dado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas os campos que comportam dados da transparência ou não, conforme a opção selecionada. - Chave ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas os campos que comportam informação chave do cadastro ou não, conforme a opção selecionada. - Obrigatório ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas os campos com informações obrigatórias do cadastro ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo Físico ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo físico da informação, dispondo na tela apenas os campos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Histórico de Envios ao PTI | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Modelos de Dados >> Botão Integração PTI >> Histórico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do histórico de envios dos dados atualizados do modelo selecionado na rotina de "Consulta de Modelo de Dados do Portal da Transparência" (Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Modelos de Dados) para o Portal desenvolvido pelo Parque Tecnológico do Itaipu (PTI). Além disso, também está disponível na tela a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do envio ao PTI, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Consultar Dados : através desta ação é possível consultar os dados que foram enviados ao PTI no registro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Consultar Dados" pode ser acessada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Dados Enviados ao PTI | Acessível em: Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Modelos de Dados >> Botão Integração PTI >> Histórico >> Consultar Dados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos dados enviados ao PTI no registro do envio selecionado na rotina de "Consulta de Histórico de Envios ao PTI" (Governo Digital >> Portal da Transparência >> Configurações >> Modelos de Dados >> Botão Integração PTI >> Histórico). Além disso, também está disponível na tela a ação " Visualizar ". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Histórico de Envios ao PTI
Consulta de Preferências do Usuário | Acessível em: Telas de Consulta. O que é isso? Preferências são todas as seleções realizadas pelo usuário que alteram o estado das telas de consulta (filtros, entidade, etc.), mantendo-as para as próximas sessões, facilitando a utilização das rotinas. Como salvar minhas preferências? Após definir a tela com a forma (formato) desejada, como filtros, operadores de filtro e posição das colunas, deve-se clicar no ícone Conteúdo não disponível disposto na barra inferior da tela. Conteúdo não disponível Na sequência será aberta a tela "Salvar Consulta", onde o usuário define quais das alterações realizadas na tela deseja salvar, por exemplo: "Tamanho das Colunas", "Ordem das Colunas", entre outros. Conteúdo não disponível Além de salvar as preferências do usuário, através desta tela também é possível excluir as preferências do usuáiro através da ação "Excluir Preferências".
Relatório de Rendimentos Pagos a Residentes/Domiciliados no Exterior | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Imposto de Renda >> Rendimentos Pagos a Domiciliados no Exterior. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo dos comprovantes de rendimentos pagos aos funcionários residentes e/ou domiciliados no exterior. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. O comprovante de rendimentos é emitido com base nos dados existentes nos acúmulos do IRRF , e pode ser gerado para todos os funcionários, inclusive os que não tiveram descontos de imposto de renda durante o ano base informado. Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos acúmulos de IRRF do período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Ano Base: neste filtro deve-se informar o ano base para emissão do comprovante, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas informações dos rendimentos do funcionário no ano informado. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Por padrão a opção "CPF" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Aba Consulta Funcionários Nesta aba pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Bloco", "Item", "Valor", "Conteúdo", "Data", "Item da Lista", "Hora", "Sim/Não", "Grupo Centro de Custo", "Tipo Contrato" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Observações: 1 - Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este filtro será do tipo "Suggest". 2 - A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Consulta de Privilégios do Assunto | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastro >> Assunto >> Botão Privilégios >> Consultar. O que é isso? "Privilégio" é a permissão de acesso e utilização de um assunto e subassuntos relacionados para a inclusão de processos digitais ao sistema Atende.net . É possível definir quais usuários terão a possibilidade de utilizar um determinado assunto, aumentando o controle sob os processos digitais do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos privilégios de acesso ao assunto selecionado na rotina de "Cadastro de Assunto" (Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto). Além disso, também está disponível na tela a ação "Excluir". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os privilégios agrupados pelo assunto e subassunto aos quais são relacionados. Para visualizá-los, basta selecionar a ação (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 2 - A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Incluir Privilégios de Asssunto x Subassunto
Gerenciamento do Processo - Workflow | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Workflow >> Gerenciamento. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento, 3 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento. 4 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - P.A.S >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento. 5 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Área de Detalhamento do Gadget >> Botão Ações do Processo >> Ações do Fluxo. O que é isso? O "Fluxo de Processo" ou "Workflow" é uma funcionalidade que possibilita a modelagem de processos e o controle efetivo de cada uma de suas atividades. Com o fluxo de processos é possível levantar, documentar e otimizar os processos executados, com foco na racionalização do uso dos recursos, diminuindo burocracia e custo na execução dos serviços. Os fluxogramas proporcionam o acompanhamento visual dos procedimentos, atividades executadas e detalhamento do que está pendente. A utilização deste recurso possibilita ainda a customização dos processos, definindo as atividades e sua ordem de realização. Objetivo: O objetivo do "Fluxo de Processo" é permitir que consultores técnicos e usuários possam configurar fluxos de trabalho e automatizá-los conforme demanda de cada entidade. Um dos maiores benefícios desta ferramenta estar atrelada ao sistema Atende.net , é que ela contempla todas as rotinas gerenciais da administração permitindo, desta forma, que as mesmas sejam realizadas a partir do fluxograma. Com todas as informações centralizadas em um único banco de dados e a integração de diferentes áreas da entidade por meio do sistema único, a ferramenta organiza todas as atividades do processo, o que reflete na melhoria da qualidade da gestão. Assim, até mesmo os processos mais complexos podem ser visualizados e executados de forma ágil. Da mesma maneira, o cidadão, que em muitas vezes realiza pedidos por meio do Portal do Cidadão/Autoatendimento, poderá acompanhar pelo workflow o andamento de sua solicitação. Composição do Fluxo de Processo: O "Fluxo de Processos" é composto por alguns itens que ilustram suas etapas, conexões e seu sequenciamento, conforme descritos abaixo: - Atividades: são os principais itens dentro de um fluxo de processos, pois se referem a uma tarefa ou ação que deverá ser executada. Desta forma, a execução de todas as atividades compreende a execução e finalização do fluxo de processo. Quando uma atividade é finalizada, a execução é transferida automaticamente para a próxima atividade. As atividades são ilustradas por retângulos com os cantos arredondados. - Decisões: as decisões servem para controlar os desvios podem existir dentro do fluxo de processos. São caracterizadas por um questionamento/interrogação, desta forma, dependendo da resposta o fluxo poderá seguir em diferentes caminhos. As decisões são representados por losangos. - Transições: são setas que realizam a ligação entre os itens do fluxo, levando à indicação da próxima etapa ou da etapa anterior. - Ponto de Término: indica o término do fluxo de processos. Podem existir vários pontos de término, que irão variar de acordo com as decisões tomadas. Gerenciamento do Fluxo de Processo A execução e gestão dos fluxos de processos no sistema Atende.net ocorrem através do módulo de Processo Digital (vide caminho em "Acessível em"). Para os processos que possuem um fluxo relacionado, além da ação de "Gerenciamento do Processo", através da qual se dá a execução e gestão dos fluxos, apenas as ações de recebimento, reimpressão de taxa, impressão e visualização dispostas na tela de consulta de "Processos" estarão habilitadas. Ao acessar a ação de "Gerenciamento do Processo" estará disponível o fluxo, com todas as suas atividades e decisões. No título da janela estará disposto o número e a situação do processo gerenciado (vide figura 01). As ações do processo estarão disponíveis na lateral esquerda da tela e no centro está o desenho do fluxo, conforme figura 01. Figura 01 - Reprodução da tela de Gerenciamento do Processo, destacando o número e a situação do processo na barra de títulos da janela. Desenho do Fluxo de Processo O desenho do fluxo é ilustrado por atividades, decisões e transições. Além disso, existem padrões de cores indicativas para cada situação das atividades/decisões, conforme figura 02. Figura 02 - Reprodução da tela de Gerenciamento do Processo, exibindo todos os tipos de atividades, decisões e transições do processo. - Verde: a cor verde indica que as atividades já foram concluídas. - Azul: a cor azul indica a atividade atual do fluxo, disponibilizando ações para serem executadas. Observação: a cor da atividade atual do fluxo pode ser alterada através da ação "Preferências Globais de Execução do Fluxo". - Cinza: a cor cinza indica que as atividades ainda estão pendentes, ou seja, ainda não foram alcançadas no progresso atual do fluxo. Além disso, ilustra os desvios não seguidos em decisões. - Vermelho: a cor vermelha indica que ocorreu um erro na execução da atividade. Nestes casos o usuário deve contatar o suporte da IPM para proceder com a correção. As atividades e decisões variam de acordo com o assunto e subassunto do processo e podem disponibilizar ações à serem executadas, como por exemplo, parecer, trâmite e demais rotinas do sistema Atende.net . Nas atividades as ações podem ser acessadas clicando sobre a seta disposta logo abaixo do nome da atividade, conforme figura 03. As decisões, por sua vez, mostram a ação disponível como link sobre o nome (vide figura 04). Figura 03 - À esquerda, representação de uma atividade no fluxo do processo. À direita, representação de uma decisão no fluxo do processo. Tanto as atividades quanto as decisões disponibilizam informações sobre elas, que poderão ser visualizadas clicando sobre o ícone de interrogação disposto na parte superior da atividade/decisão (vide figura 05), para mais informações clique aqui . Figura 04 - Reprodução da tela de gerenciamento de processo, exibindo a janela de informações da atividade/decisão. Barra de Ferramentas do Gerenciamento do Processo Conforme visto anteriormente, na barra lateral esquerda da tela de "Gerenciamento do Processo" estão dispostas as ações possíveis de execução no processo (vide figura 01), abaixo segue a descrição de cada uma delas. - Atualizar: através desta ação é possível realizar a atualização do desenho do fluxo, alterando a cor das atividades caso houverem alterações. - Preferências Globais de Execução : através desta ação é possível realizar as configurações de preferências de execução dos fluxos de processos digitais. - Receber: através desta ação é possível receber o processo, desta forma, o usuário poderá movimentar o processo. - Retornar: através desta ação é possível retornar o processo para a etapa anterior. - Complementar : através desta ação é possível incluir um complemento ao processo. - Solicitar Readequação: esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Readequação de Processos" estiver ativada na "Configuração de Assunto x Subassunto" (Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto >> Gerenciar Subassuntos >> Configurações) para o assunto e subassunto relacionados, e a situação do processo for "Aberto", "Tramitando" ou "Em Análise". Através desta ação é possível solicitar ao requerente, responsável ou outro usuário relacionado ao processo para que sejam realizadas readequações ou alterações nas informações do processo. - Anexos : através desta ação é possível incluir arquivos e documentos ao processo. - Visualizar : através desta ação é possível visualizar os detalhes do processo, como seus trâmites e seu histórico. Na etapa "Histórico" será possível além de visualizar as movimentações realizadas no processo, realizar a impressão das mesmas. - Transferência de Usuário : através desta ação é possível realizar a transferência da responsabilidade do processo de um usuário para outro. - Itens Relacionados ao Processo : através desta ação é possível consultar os itens originários/originados do processo como por exemplo, requisição ao compras, solicitações de férias, lançamentos tributários, entre outros. - Movimentação : através desta ação é possível consultar as movimentações do fluxo de processo, visualizando o usuário que executou a atividade e a data de previsão estimada para sua conclusão. - Linha do Tempo : através desta ação é possível visualizar o histórico do processo em uma linha do tempo dos acontecimentos. - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão de relatórios referentes ao processo. - Reabrir : através desta ação é possível reabrir o processo nos casos em que o mesmo estiver em situação "Cancelado", "Arquivado" ou "Paralizado". - Cancelar : através desta ação é possível realizar o cancelamento do processo. Outras Ações - Parecer: a ação "Parecer" poderá estar disponível em várias "Atividades" do processo e permite incluir pareceres ao processo. Para mais informações, acesse o conteúdo Ação Parecer - Workflow . Importante: Somente usuários referentes ao mesmo centro de custo do processo poderão efetuar a ação de recebimento do processo. Consulte Também: Gerenciamento de Processo Digital , Cadastro de Fluxo de Processo
Consulta de Atualização Cadastral | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Consultas >> Solicitações >> Atualização Cadastral. 2 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Recadastramento >> Botão Gerenciar >> Funcionários Participantes >> Botão Gerenciar >> Analisar Solicitações. 3 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Recadastramento >> Botão Gerenciar >> Analisar Solicitações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar a análise das solicitações de atualização cadastral de funcionários, sendo possível aprovar a atualização ou retornar ao funcionário para ajustes. Também estão disponíveis na tela as ações " Deferir ", " Indeferir " e " Anexos ". Ações de Coluna Estas ações estão dispostas na coluna "Ações", exibida na área de detalhamento da consulta. Deferir ( ): através desta ação é possível deferir a alteração da informação na linha correspondente, atualizando o cadastro do funcionário para o novo dado informado. Indeferir ( ): através desta ação é possível indeferir a alteração da informação na linha correspondente, retornando a solicitação para que o funcionário relacionado realize a correção dos dados informados. Visualizar ( ): através desta ação é possível visualizar as informações do item correspondente.. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Status" e "Agrupamento - Tipo". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Recadastramento
Consulta de Situação dos Candidatos | Acessível em: Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Consultas >> Situação dos Candidatos. O que é isso? "Situação" é o estado de classificação dos candidatos de Concursos Públicos e Processos Seletivos do sistema Atende.net. Nesta rotina, é possível visualizar de forma unificada todas as situações cadastradas para os candidatos na aba "Situação" (Recursos Humanos >> Recrutamento e Seleção >> Cadastros >> Concursos e Seletivos >> Candidato >> Visualizar >> Aba Situação). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta da "Situação" dos candidatos de concursos públicos e processos seletivos, além de dispor da ação "Visualizar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", " Candidato - Desistente", "Candidato Aprovado", "Candidato - Afrodescendente", "Candidato - Indígena" e "Candidato - Deficiente". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Solicitação de Parecer | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Solicitações >> Solicitações de Parecer. O que é isso? "Solicitação de Parecer" é a requisição enviada pelo responsável de um processo digital para que seja registrado o parecer de um determinado usuário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Solicitações de Parecer" das quais o usuário logado possui privilégios, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas as solicitações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Parecer : através desta ação é possível registrar o parecer da solicitação selecionada. Agrupador Visualizar Solicitação: através desta ação é possível visualizar as informações da solicitação selecionada. Processo: através desta ação é possível visualizar as informações do processo digital relacionado à solicitação. Anexos : através desta ação é possível gerenciar os arquivos anexados à solicitação selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Solicitações de Parecer do Processo | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Movimento >> Solicitações. O que é isso? "Solicitação de Parecer" é a requisição enviada pelo responsável do processo digital para que seja registrado o parecer de um determinado usuário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de inclusão e consulta de "Solicitações de Parecer", além de dispor da ação "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da solicitação, dispondo na tela apenas as solicitações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Cancelar : através desta ação é possível realizar o cancelamento da solicitação de parecer selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Tags Relacionadas ao Processo | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Manutenção >> Tags Relacionadas. O que é isso? "Tag" é uma palavra-chave utilizado como marcador para organizar, filtrar e agrupar os processos digitais do sistema Atende.net. Um processo digital pode ser relacionado a diversas tags, de modo a facilitar a visualização e gerenciamento dos processos digitais do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tags" relacionadas ao processo selecionado, além de dispor da ação "Excluir". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Processo Digital , Tela Padrão
Cadastro de Tags do Processo Digital | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Tags. O que é isso? "Tag" é uma palavra-chave utilizada como marcador para organizar, filtrar e agrupar os processos digitais do sistema Atende.net. Um processo digital pode ser relacionado a diversas tags, de modo a facilitar a visualização e gerenciamento dos processos digitais do sistema. As tags são específicas para cada Centro de Custo, portanto os usuários poderão utilizar somente as tags referentes aos Centros de Custo dos quais são integrantes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tags", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro da tag selecionada. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro da tag selecionada. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação da tag selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Assunto | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto. O que é isso? "Assunto" é o tópico que define o conteúdo geral dos processos digitais em trâmite no sistema Atende.net . Pode ser considerado como o motivo pelo qual o processo foi aberto, ou seja, a informação chave para a resolução da requisição. Por exemplo: o assunto "Solicitação" será relacionado a processos em que o requerente solicita algo à entidade. Figura 01 - Representação do assunto "Solicitação" e alguns de seus subassuntos. O relacionamento com os subassuntos é fundamental, pois é neste registro que são definidas as configurações de utilização e tramitação dos processos, indicando o procedimento para a conclusão das solicitações. É possível, ainda, definir os privilégios de acesso aos assuntos, determinando os usuários que poderão ou não utilizar um assunto específico na abertura de um processo digital. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Assunto", além de dispor das ações "Alterar", " Visualizar ", "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Fluxo Relacionado ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o fluxo de processos relacionado, dispondo na tela apenas os assuntos referentes ao fluxo informado. - Roteiro ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o roteiro relacionado, dispondo na tela apenas os assuntos referentes ao roteiro informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do assunto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Inconsistência na Virada ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os cadastros de assuntos que estejam relacionados a subassuntos com inconsistências geradas na virada anual de roteiros. Ações Botão Privilégios Incluir : através desta ação é possível incluir privilégios de acesso para os Assuntos incluídos. Consultar : através desta ação é possível consultar os privilégios de acesso concedidos para o Assunto selecionado. Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de assunto selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de assunto selecionado. - Gerenciar Subassuntos : através desta ação é possível gerenciar os subassuntos relacionados ao assunto selecionado, bem como, realizar novos relacionamentos e ativar/desativar cadastros. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Subassunto , Cadastro de Termo de Aceite , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Tipo de Documento | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Documento. O que é isso? Os "Tipos de Documentos" incluídos nesta rotina podem ser utilizados na ação " Incluir Relacionamento Assunto x Subassunto " para definir quais são os documentos necessários para à abertura de um processo relacionado a determinado assunto e subassunto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipos de Documentos", além de dispor das ações "Alterar" e "Excluir". Composição da Tela: Área de Detalhamento da Consulta Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do cadastro de tipo de documento selecionado. Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital , Gerenciar Anexos do Processo Digital
Cadastro de Tipo de Solicitação | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Tipos de Solicitação. O que é isso? "Tipo de Solicitação" é a categoria da solicitação de readequação ou de parecer dos processos digitais no sistema Atende.net. Por exemplo: "Readequação de Prazo", "Parecer do Responsável Técnico" etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tipos" das solicitações de readequação e de parecer, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do tipo de solicitação selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do tipo de solicitação selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Parecer de Encerramento | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Parecer de Encerramento. 2 - Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Parecer de Encerramento. O que é isso? O "Parecer de Encerramento" refere-se a análise da situação do processo digital que será encerrado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parecer de Encerramento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de atividades ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do parecer de encerramento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de parecer de encerramento selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de parecer de encerramento selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Alguns cadastros de parecer de encerramento são padrões da IPM e não podem ser alterados ou excluídos. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Ajuste/Conferência de Ponto por Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Ajuste/Conferência Ponto por Funcionário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar procedimentos de inclusão e/ou ajuste dos registros e lançamentos de ponto de um funcionário específico, bem como, consultar os registros e lançamentos já efetuados/cadastrados. Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Alterar" e as ações descritas abaixo. - Atualizar Lançamentos : através desta ação é possível realizar o procedimento de atualização referente aos lançamentos dos pontos eletrônicos. - Resumo Período : esta ação será habilitada somente para registros que possuem um lote informado, e através dela é possível visualizar o resumo dos lançamentos de ponto do lote relacionado ao funcionário selecionado. Botão Fechamento Diário/Funcionário As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente para cadastros que possuírem registros diários lançados. Todo período do Funcionário: através desta ação é possível fechar todo o período de lançamentos de ponto do funcionário selecionado, desta forma, não será mais possível alterar, excluir ou atualizar os lançamentos do período em questão. Funcionário e Data: através desta ação é possível fechar datas específicas do período de lançamento de ponto do funcionário selecionado, desta forma, não será mais possível alterar, excluir ou atualizar os lançamentos da data em questão para o funcionário. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações de "Registros Diários" e "Lançamentos Diários" da data selecionada. Além disso, se o funcionário possuir horas extras a serem compensadas e houver, por exemplo, lançamento do tipo "Falta" no registro selecionado, ficará habilitada a ação "Compensar Falta", que utilizará das horas extras para compensar as horas de faltas. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano", "Funcionário/Contrato", "Registro Ponto", "Registro Ponto - Ímpar" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: 1 - Os dias nos quais houver lançamento de falta serão exibidos na tela com a cor vermelha. 2 - Na ação "Alterar", ao confirmar uma alteração de registro de ponto ou lançamento será emitida uma mensagem perguntando ao usuário se o mesmo deseja recalcular os lançamentos do funcionário para o dia em questão. Clicando sobre a opção "Sim" será aberta a rotina " Atualizar Lançamentos ". Dicas: 1 - O campo que possui o ícone lupa (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 3 - A ação "Resumo Período" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Anexos da Mensagem | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Mensagem >> Manutenção >> Anexos. 2 - Área de Trabalho >> Gadget Notificações >> Botão Ações >> Anexos. O que é isso? "Anexos" são os arquivos incluídos para complementar as informações da mensagem enviada no sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos arquivos anexados à mensagem selecionada, além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Pré-visualizar : através desta ação é possível realizar a pré-visualização do arquivo selecionado. - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção de Mensagem
Cadastro de Roteiro | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Roteiro. O que é isso? "Roteiro" é um parâmetro que define o percurso de tramitação dos Processos Digitais entre os centros de custo, permitindo uma previsão detalhada das etapas a serem seguidas e uma estimativa de dias para a conclusão dos processos. Figura 01 - Representação da sequência seguida por um Processo Digital vinculado a um roteiro. Ao incluir um relacionamento de assunto x subassunto, é possível definir o roteiro de tramitação dos processos digitais abertos com este assunto/subassunto. Desta forma, será possível estimar o prazo para conclusão e predefinir os centros de custo para os quais o processo digital será tramitado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Roteiro", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Esta rotina permite agrupar as informações da consulta pela coluna à qual são referentes. Para agrupar a consulta pela informação, basta clicar na coluna correspondente e "arrastá-la" até a área indicada. Filtro - Fluxo Obrigatório ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de sequência definida para o roteiro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Versões do Roteiro : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de versões do roteiro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Gerenciamento de Processo Digital
Análise de Documentos do Processo Digital | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Anexos >> Análise de Documentos. O que é isso? "Análise" é o procedimento de verificação de conformidade dos documentos anexados ao processo digital, sendo possível realizar o deferimento ou indeferimento dos anexos. Além disso, também é possível realizar todas as ações padrão da rotina de "Gerenciamento de Anexos". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos/documentos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor a ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Área de Seleção da Situação Na parte esquerda da tela está disposta a "Área de Seleção da Situação", através da qual será possível filtrar os documentos anexados ao processo digital selecionado na rotina de "Gerenciamento de Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo), de acordo com a situação de deferimento do anexo. Área de Gerenciamento de Anexos Na parte central da tela está disposta a "Área de Gerenciamento de Anexos", através da qual será possível gerenciar os documentos anexados ao processo digital selecionado, de acordo com o filtro definido na "Área de Seleção da Situação". Botão Enviar Novo Documento Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" do computador para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : através desta ação é possível incluir arquivos não digitais, ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Compartilhado : através desta ação é possível relacionar ao cadastro selecionado, arquivos já incluídos em outra classe do sistema. Fontes Externas : através desta ação é possível relacionar arquivos armazenados em outros repositórios da Internet, como o Google Drive. - Juntar Arquivos : através desta ação é possível gerar um único documento "PDF" dispondo todos os arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "PDF", "Texto" e "Imagem" dispostos na tela de "Gerenciamento Eletrônico de Documentos". - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. Botão Ações Múltiplas O botão das "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos. Desta forma, a ação selecionada será executada para todos os arquivos da seleção. Para mais informações sobre as ações disponíveis, acesse o conteúdo Ações Múltiplas . Botão Ações Individuais O botão das "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for executada somente no arquivo selecionado. Para mais informações sobre as ações disponíveis, acesse o conteúdo Ações Individuais . Além disso, também estão dispostas neste botão as seguintes ações, dispostas no agrupador "Parecer": Deferir: através desta ação é possível deferir o parecer do documento selecionado, alterando a situação da análise para "Deferido". Indeferir: através desta ação é possível indeferir o parecer do documento selecionado, alterando a situação da análise para "Indeferido". Área de Detalhamento da Consulta Na parte direita da tela está disposta a "Área de Detalhamento da Consulta", através da qual será possível detalhar as informações do documento selecionado. Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado. - Número/Ano Processo: neste campo pode-se visualizar o número e o ano do processo no qual o arquivo selecionado está relacionado. - Disponível Portal: neste campo pode-se visualizar se o arquivo foi disponibilizado para consulta no Portal do Cidadão/Autoatendimento. - Documento: neste campo pode-se visualizar o cadastro de tipo de documento no qual o arquivo selecionado está relacionado. Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Importante: Exemplos de formatos de acordo com o tipo do arquivo: Tipo "Texto": TXT, CSV, etc.; Tipo "Documento": DOC, DOCX, etc.; Tipo "Planilha": XLS, XLSX, etc.; Tipo "Imagem": PNG, JPG, Bitmap, etc. Dicas 1 - As ações dispostas na aba "Anexos" podem ser acessadas clicando sobre o ícone , disposto na lateral direita dos arquivos ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - As ações dispostas na aba "Documentos" podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 3 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Subassunto | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Subassunto. O que é isso? "Subassunto" é a subdivisão de um assunto, utilizado para especificar o conteúdo dos processos digitais de um determinado tópico. O subassunto permite classificar e aprimorar o gerenciamento dos processos digitais, uma vez que podem ser direcionados ao setor responsável pela resolução. Figura 01 - Representação da divisão de um assunto, onde os subassuntos criam ramos específicos para os processos digitais. Além disso, cada subassunto pode ter um relacionamento diferente com o assunto principal, sendo possível configurar todo o procedimento de tramitação e gerenciamento dos processos através da rotina " Cadastro de Relacionamento de Assunto x Subassunto ". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Subassuntos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do subassunto, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Privilégio Subassunto x Anexo : através desta ação é possível incluir novos privilégios de acesso aos anexos de processos relacionados aos subassuntos do sistema Atende.net. Botão Situação As ações disponíveis neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação pode-se ativar o cadastro de subassunto selecionado. Desativar: através desta ação pode-se desativar o cadastro de subassunto selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Cadastro de Relacionamento de Assunto x Subassuntos , Incluir Processo
Cadastro de Recadastramento | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Recadastramento. O que é isso? "Recadastramento" é um evento criado para que seja realizada a atualização cadastral dos funcionários no sistema Atende.Net . Desta forma, é possível definir o agrupamento de dados cadastrais que deve ser atualizado, como por exemplo: dados pessoais, endereço, meios de contato etc. bem como, os funcionários que irão participar do recadastramento. Os funcionários participantes devem acessar o serviço "292 - Recadastramento Funcionário" a partir do Portal do Cidadão/Autoatendimento e atualizar os dados solicitados ou então, afirmar que os dados estão atualizados. O responsável pelo evento de recadastramento deve analisar as informações atualizadas e deferir ou indeferir a solicitação, apontando a divergência nos dados para os casos em que houver o indeferimento. Figura 01 - Representação do processo de recadastramento de funcionários no sistema Atende.Net. Para que o serviço seja disponibilizado no Portal do Cidadão/Autoatendimento, é necessário ativá-lo na rotina de " Cadastro de Serviços ". O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de eventos de "Recadastramento" dos funcionários, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Botão Gerenciar Agrupamentos Disponíveis : através desta ação é possível incluir e gerenciar os agrupamentos de dados relacionados ao evento de recadastramento selecionado. Funcionários Participantes : através desta ação é possível incluir e gerenciar os funcionários que irão participar do evento de recadastramento selecionado. Analisar Solicitações : através desta ação é possível analisar as informações atualizadas pelos funcionários participantes no evento de recadastramento selecionado. Notificações : através desta ação é possível gerenciar o envio de notificações do sistema para os funcionários participantes do evento de recadastramento selecionado. - Imprimir : através desta ação é possível emitir o relatório do evento de recadastramento selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser realizadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão
Relatório de Recadastramentos | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Recadastramento >> Imprimir. 2 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Gerenciais >> Recadastramento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações da participação de funcionários nos eventos de recadastramento do sistema Atende.Net . Composição da Tela: Aba Principal - Recadastramento ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o evento de recadastramento selecionado, dispondo no relatório somente as informações de participação de funcionários ao evento informado. É importante destacar que nos casos em que esta tela de consulta for acessada através da ação “Imprimir” disposta na rotina de “ Cadastro de Recadastramento ”, então este filtro virá desabilitado e preenchido automaticamente com o cadastro do recadastramento selecionado na referida rotina. - Tipo Quebra ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido agrupando informações do mesmo tipo, bem como, selecionar de acordo com qual informação será a "quebra". Por padrão, a opção "Centro de Custo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Nível ( lista ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Centro de Custo" estiver selecionada no filtro "Tipo Quebra", e nele pode-se definir quantos níveis de centro de custo serão disponibilizados no relatório. - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem de acordo com a qual as informações serão dispostas no relatório. Por padrão, a opção "Alfabética" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Por padrão, a opção "01" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação de participação, dispondo no relatório somente as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Dica: O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou acionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Incluir Recadastramento
Cadastro de Agrupamentos Disponíveis no Recadastramento | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Recadastramento >> Botão Gerenciar >> Agrupamentos Disponíveis. O que é isso? "Agrupamento" é o conjunto de informações cadastrais que são atualizadas durante o recadastramento dos funcionários. Por exemplo: o agrupamento "Contatos" é relacionado aos meios de contato do funcionário. Figura 01 - Representação de exemplos de conjuntos de informação, que quando relacionados a um evento de Recadastramento, irão solicitar a atualização de dados específicos ao funcionário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Agrupamentos" relacionados ao evento de recadastramento selecionado na rotina de " Cadastro de Recadastramento ". Além disso, também estão disponíveis as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Recadastramento
Cadastro de Funcionários Participantes do Recadastramento | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Recadastramento >> Botão Gerenciar >> Funcionários Participantes. O que é isso? "Funcionários Participantes" são os funcionários que precisam atualizar as informações cadastrais em um determinado evento de recadastramento, a fim de manter a ficha cadastral sempre atualizada no sistema Atende.Net . Os funcionários relacionados como "Participantes" podem atualizar seus dados no serviço "292 - Recadastramento Funcionários" no Portal do Cidadão/Autoatendimento. Figura 01 - Representação das informações cadastrais dos funcionários, que devem estar sempre atualizadas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Funcionários Participantes" do evento de recadastramento selecionado na rotina de " Cadastro de Recadastramento ". Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. - Notificar Funcionários Participantes : através desta ação é possível enviar uma notificação para os funcionários relacionados como participantes do recadastramento, informando sobre a necessidade de atualização dos dados cadastrais. Botão Gerenciar Analisar Solicitações : através desta ação é possível analisar e deferir ou indeferir as informações alteradas pelo funcionário selecionado no evento de recadastramento. Retornar para Correção: através desta ação é possível retornar o recadastramento ao funcionário selecionado para correção de uma ou mais informações inseridas, alterando a situação da participação para "Correção Pendente". Com isso, o recadastramento será disponibilizado novamente para o funcionário no serviço "292 - Recadastramento Funcionários" do Portal do Cidadão/Autoatendimento. Notificações : através desta ação é possível gerenciar as notificações do recadastramento enviadas para o funcionário selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e "Funcionário - Situação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Visualizar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Recadastramento
Consulta de Notificações do Recadastramento Enviadas ao Funcionário | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Recadastramento >> Botão Gerenciar >> Funcionários Participantes >> Botão Gerenciar >> Notificações. O que é isso? "Notificação" é o aviso enviado aos funcionários participantes de um recadastramento informando sobre a necessidade da atualização de suas informações cadastrais. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar o procedimento de consulta das notificações enviadas para o funcionário participante do recadastramento, além de dispor da ação " Visualizar " e "Reenviar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Visualizar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Recadastramento
Cadastro de Audiômetro | Acessível em: Recursos Humanos >> Segurança e Medicina do Trabalho >> Cadastros >> Auxiliares >> Audiômetro. O que é isso? "Audiômetro" é um equipamento utilizado no exame de audiometria, que identifica a capacidade que uma pessoa tem para ouvir e interpretar sons. Geralmente é composto por uma unidade de hardware conectada a um par de fones de ouvido e um botão de feedback. Pode ser controlado por um computador padrão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Audiômetros", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período da folha informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Exame Audiométrico
Cadastro de Exame Audiométrico | Acessível em: Recursos Humanos >> Medicina e Segurança do Trabalho >> Movimentos >> PCA >> Exame Audiométrico. O que é isso? "Audiometria" é um exame médico que determina e avalia a integridade do sistema auditivo, além de identificar o tipo, grau e configuração da perda auditiva em cada uma das orelhas dos servidores. Para isso, é utilizado o equipamento conhecido como "Audiômetro", que mensura a capacidade auditiva e aponta as perdas encontradas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Exames Audiométricos" dos servidores da entidade, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e " Copiar para Outro Período ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano" e "Resultado". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Audiômetro
Relatório de Exame Audiométrico | Acessível em: Recursos Humanos >> Medicina e Segurança do Trabalho >> Relatórios >> PCA >> Exame Audiométrico. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo o resultado e informações do exame audiométrico realizado pelos funcionários da entidade. Composição da Tela: Aba Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o mês e o ano, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos exames audiométricos realizados no período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o cadastro do funcionário/contrato, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos exames audiométricos realizados pelo funcionário informado. Ao preencher este filtro, a etapa "Consulta Exame Audiométrico" será removida da tela. - Data Exame ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de realização do exame, dispondo no relatório apenas as informações referentes aos exames audiométricos realizados no dia informado. - Data Emissão ( calendário ): neste filtro deve-se informar a data de emissão do relatório de exame audiométrico. Por padrão, é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. Aba Consulta Exame Audiométrico Nesta aba é possível selecionar o(s) exame(s) audiométrico(s) do(s) qual(is) as informações serão dispostas no relatório, sendo que o usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Mês/Ano" e "Resultado". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou acionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Exame Audiométrico , Cadastro de Audiômetro
Cadastro de Período de Solicitação de Ajuste de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Movimentos >> Período Solicitação de Ajuste de Ponto. O que é isso? O "Período de Solicitação de Ajuste de Ponto" é o intervalo de tempo no qual o funcionário pode realizar a solicitação para o ajuste dos pontos batidos, sendo também o período em que as solicitações são analisadas e deferidas/indeferidas pelos responsáveis. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Períodos de Solicitação de Ajuste de Ponto", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Encerrar/Reabrir: através desta ação é possível encerrar ou reabrir o período selecionado, alterando a situação da coluna "Encerrado". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Atualizar Lançamentos
Consulta de Solicitação de Ajuste de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Solicitação de Ajuste de Ponto. O que é isso? "Solicitação de Ajuste de Ponto" é a requisição realizada pelo funcionário através do serviço "295 - Solicitação de Ajuste de Ponto" no Portal do Cidadão/Autoatendimento para a retificação/ajuste do registro de um ponto eletrônico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de consulta e gerenciamento das solicitações de ajuste de ponto realizadas no serviço "295 - Solicitação de Ajuste de Ponto" do Portal do Cidadão/Autoatendimento, além de dispor das ações " Deferir ", " Indeferir ", " Transferir Responsável ", " Ajuste/Conferência ", " Anexos " e " Visualizar ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Origem", "Período Solicitação de Ajuste de Ponto - Situação ", "Situação" e "Tipo de Solicitação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionandoa tecla (Menu Key). 2 - A ação “Visualizar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Período de Solicitação de Ajuste de Ponto
Cadastro de Modelos de Documentos | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Modelos de Arquivos. 2 - Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Modelos de Arquivos. O que é isso? Os modelos de documentos são utilizados na criação de outros documentos do sistema Atende.net . Por exemplo, se a entidade possui algum documento que seja utilizado para diversos registros, tais como "Parecer", "Textos Jurídicos", "Documentos de Notificações do Controle interno", será possível através desta rotina elaborar um modelo, para que fique registado no sistema e não seja necessário elaborar o documento por completo toda vez que precisar do mesmo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Modelos de Documentos" do módulo "Processo Digital", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Genérico ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os modelos de documentos configurados ou não como "Documento Genérico", de acordo com a opção selecionada. - Modo de Edição ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o modo de edição do documento, dispondo apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do modelo de documento, dispondo apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Modelos : através desta ação é possível incluir e consultar os layouts do modelo de documento, podendo ter diversos registros, ou seja, vários layouts distintos para o mesmo modelo de documento. Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital , Gerenciar Anexos do Processo Digital
Consulta de Solicitação de Ajuste de Ponto por Responsável | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Solicitação de Ajuste de Ponto por Responsável. O que é isso? A "Solicitação de Ajuste de Ponto" é a requisição realizada pelo funcionário através do serviço "295 - Solicitação de Ajuste de Ponto" no Portal do Cidadão/Autoatendimento para a retificação/ajuste do registro de um ponto eletrônico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de consulta e gerenciamento das solicitações de ajuste de ponto realizadas no serviço "295 - Solicitação de Ajuste de Ponto" do Portal do Cidadão/Autoatendimento que estão sob responsabilidade do usuário logado, além de dispor das ações " Deferir ", " Indeferir ", " Transferir Responsável ", " Ajuste/Conferência ", " Anexos " e " Visualizar ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Responsável", "Origem", "Período Solicitação de Ajuste de Ponto - Situação ", "Situação" e "Tipo de Solicitação". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Observação: o filtro "Responsável" é desabilitado e preenchido automaticamente com o cadastro do usuário logado, dispondo na tela apenas as solicitações que estão sob responsabilidade do usuário. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Visualizar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Período de Solicitação de Ajuste de Ponto , Consulta de Solicitação de Ajuste de Ponto
Cadastro de Tipo de Solicitação de Ajuste de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Parâmetros >> Tipo Solicitação de Ajuste de Ponto. O que é isso? "Tipo" é o parâmetro que define os motivos de lançamento/registro de pontos solicitados através do serviço "295 - Solicitação de Ajuste de Ponto" no Portal do Cidadão/Autoatendimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tipos" de solicitação de ajuste de ponto, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Período de Solicitação de Ajuste de Ponto , Consulta de Solicitação de Ajuste de Ponto
Novo Processo | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Incluir. 2 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Novo Processo. 3 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Novo Processo. 4 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Novo Processo. 5 - Rotinas dos Módulos do Conjunto "Vigilância em Saúde". O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível incluir novos cadastros de "Processos" ao módulo "Processo Digital". Composição da Tela: Etapa Abertura - Enviar SMS ( seleção ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Mensagem" estiver preenchida na aba "Abertura" da rotina de "Configurações de SMS" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> SMS), e ao selecioná-lo será enviado um SMS para o requerente/responsável informando sobre a abertura do processo digital. - Usar Reservas ( seleção ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Habilitar a Reserva de Processos" estiver ativada na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais), e ao selecioná-lo será possível preencher o campo "Número/Ano" com um dos números reservados para processos digitais. - Requerente Anônimo ( seleção ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Bloqueia a utilização de requerente anônimo" estiver desativada na aba "Sigilo/Anônimo" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais), e deve ser selecionado nos casos em que o requerente não deseja se identificar. Agrupador Contato Este agrupador estará disponível somente nos casos em que o campo "Requerente Anônimo" for selecionado e a configuração "Habilitar Contato Requerente Anônimo" estiver ativada na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais). Telefone: neste campo pode-se informar um número telefone do requerente anônimo. E-mail: neste campo pode-se informar o e-mail do requerente anônimo. Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre o contato do requerente anônimo. - Processo Sigiloso ( seleção ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Permite inclusão de processos sigilosos" estiver ativada na aba "Sigilo/Anônimo" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais), e deve ser selecionado nos casos em que o processo digital que está sendo incluído for "Sigiloso". - Tipo Sigilo ( lista ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que o campo "Processo Sigiloso" for selecionado, e nele deve-se selecionar o tipo de sigilo do processo digital que está sendo incluído. - Disponível Portal/Aplicativo ( seleção ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "3 - habilita restrição de visualização de processos" estiver ativada na aba "Portal" da rotina de "Configurações Gerais do Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais). Selecionando este campo, o processo incluído será visível para o(s) requerente(s) e responsável no Portal do Cidadão/Autoatendimento e no aplicativo Atende.net no serviço "Consulta Processo Digital". - Número/Ano: este campo será habilitado somente nos casos em que a configuração "Permite informar o número e ano na abertura do processo" estiver ativada na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais), e nele pode-se informar o número e o ano do processo digital que está sendo incluído. Nos casos em que o campo "Usar Reservas" for selecionado, este campo será de preenchimento obrigatório. - Assunto ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do assunto que será relacionado ao processo digital que está sendo incluído. - Subassunto ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do subassunto que será relacionado ao processo digital que está sendo incluído. - Cadastro Imobiliário ( suggest ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Relacionamento Simples" for definida na configuração "Cadastro Imobiliário", disposta na aba "Abertura de Processos" da rotina de "Configuração do Assunto x Subassunto" (Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto >> Gerenciar Subassunto >> Configurações), e nele deve-se informar o cadastro imobiliário que será relacionado ao processo digital que está sendo incluído. - Previsão ( calendário ): neste campo deve-se informar a data prevista para a finalização do processo digital que está sendo incluído. Será preenchido automaticamente de acordo com a quantidade de dias definida no campo "Estimativa de Dias", disposto na rotina "Manutenção de Versões do Roteiro" (Governo Digital >> Processos Digitais >> Cadastros >> Roteiro >> Versões do Roteiro >> Manutenção de Versões), caso contrário será preenchido de acordo com a configuração "Previsão Padrão", disposta na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais). - Cópia Física ( lista ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Permite informar que o processo possui cópia física" estiver ativada na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais), e nele deve-se definir se o processo incluído possui ou não uma cópia física. - Finalidade ( lista ): neste campo deve-se informar a finalidade do processo digital que está sendo incluído. A finalidade do processo pode ser interna, utilizado para registrar tramitações de necessidade interna da Entidade, bem como, para atendimento ao público, atendendo solicitações diversas. Por padrão, a opção "Atendimento ao Público" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Prioridade ( lista ): neste campo pode-se definir o nível de prioridade do processo digital que está sendo incluído. Este nível irá indicar na tela de "Gerenciamento de Processo Digital" os processos que devem ser priorizados. Por padrão, a opção "Sem prioridade" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Descrição da Solicitação: neste campo deve-se informar o motivo pelo qual o processo digital está sendo aberto. Agrupador Leis Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que o subassunto informado no campo "Subassunto" for relacionado a um texto jurídico. Categoria: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a categoria do texto jurídico relacionado ao subassunto. Número/Ano: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o número e o do texto jurídico relacionado ao subassunto. Etapa Tags Agrupador Tags "Tag" é uma palavra-chave utilizada como marcador para organizar, filtrar e agrupar os processos digitais no sistema Atende.net. Neste agrupador pode-se relacionar as tags referentes ao processo digital que está sendo incluído. - Tag ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro da tag na qual o processo digital será incluído. Observação: para incluir mais tags ou remover alguma, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Etapa Requerentes Esta etapa não será disponibilizada nos casos em que o campo "Requerente Anônimo" for selecionado na Etapa "Abertura". - Requerente ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro da pessoa que será relacionada como requerente do processo digital, ou seja, a pessoa que solicitou a abertura do processo. - Responsável ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro da pessoa que será relacionada como responsável do processo digital, ou seja, a pessoa que responde pelos trâmites do processo. Agrupador Processos do Requerente Processos : através desta ação é possível consultar todos os processos do requerente informado no campo "Requerente". Agrupador Endereço Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Permite informar o endereço na abertura do processo" estiver ativada na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais). Os campos disponíveis serão preenchidos automaticamente com as informações do endereço do requerente, porém, permitem alteração. Cidade: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro da cidade de acordo "CEP" informado. CEP: neste campo pode-se informar o CEP referente ao endereço do processo digital que está sendo incluído. Número: neste campo pode-se informar o número referente ao endereço do processo digital que está sendo incluído. Bairro ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro do bairro referente ao endereço do processo digital que está sendo incluído. Logradouro ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro do logradouro referente ao endereço do processo digital que está sendo incluído. Observação: os campos "Bairro" e "Logradouro" serão preenchidos automaticamente nos casos em que o "CEP" informado for relacionado à uma cidade codificada por logradouro. Complemento: este campo pode ser preenchido com alguma informação que facilite a identificação do endereço do processo digital que está sendo incluído. Exemplo: casa, apartamento, etc. Agrupador Requerentes Adicionais Neste agrupador pode-se relacionar outras pessoas interessadas no processo, que serão relacionadas como "Requerentes Adicionais". Requerente ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro da pessoa que será relacionado como requerente adicional do processo digital que está sendo incluído. Observação: para incluir mais requerentes adicionais ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Etapa Viabilidade Esta etapa será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Viabilidade Comercial" for selecionada na configuração "Cadastro Imobiliário" da ação de "Configurações do Assunto x Subassunto", e através dela é possível informar o cadastro imobiliário e as atividades que pretende exercer. - Cadastro Imobiliário ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro imobiliário que será relacionado ao processo digital. Agrupador Atividades Atividade ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro da atividade que o requerente pretende exerce para solicitação de viabilidade comercial. Observação: para incluir mais atividades ou remover alguma, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Etapa Documentos Agrupador Documentos Obrigatórios Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que o relacionamento do assunto x subassunto do processo exigir um documento específico para a abertura. Para mais informações, acesse o conteúdo Incluir Relacionamento Assunto x Subassunto . Descrição: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a descrição do modelo de documento relacionado ao processo digital que está sendo incluído. Arquivo: neste campo deve-se executar a ação "Buscar" para incluir o arquivo do documento solicitado, diretamente do computador do usuário. Agrupador Documentos Opcionais Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que o relacionamento do assunto x subassunto do processo possuir um documento opcional para a abertura. Para mais informações, acesse o conteúdo Incluir Relacionamento Assunto x Subassunto . Descrição: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a descrição do tipo de documento relacionado processo digital que está sendo incluído. Arquivo: neste campo pode-se executar a ação "Buscar" para incluir o arquivo do documento solicitado, diretamente do computador do usuário. Agrupador Outros Documentos Seleção Múltipla ( seleção ): selecionando este campo, será possível selecionar mais de um arquivo de forma simultânea para relacionar ao processo digital que está sendo incluído. Documentos: este campo será disponibilizado somente nos casos em que o campo "Seleção Múltipla" for selecionado, e nele pode-se buscar os arquivos que serão relacionados ao processo digital no computador do usuário ou "arrastá-los" da pasta de origem para o campo. Tipo de Documento ( suggest ): neste campo pode-se informar o tipo de documento que será relacionado ao processo digital que está sendo incluído. Arquivo: neste campo pode-se executar a ação "Buscar" para incluir o arquivo do documento solicitado, diretamente do computador do usuário. Observações: 1 - Para incluir mais arquivos ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. 2 - Os campos "Tipo de Documento" e "Arquivo" e a ação "Buscar" serão habilitados somente nos casos em que o campo "Seleção Múltipla" não for selecionado. Etapa Identificação Parcelas Esta etapa será habilitada somente nos casos em que a opção "Abertura" for selecionada no campo "Momento da Suspensão" no cadastro do relacionamento do assunto x subassunto. Para mais informações, acesse o conteúdo Incluir Relacionamento Assunto x Subassunto . Nesta etapa pode-se consultar e selecionar as parcelas de lançamentos tributários que terão a cobrança suspensa. Filtros - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas cadastros referentes à opção e cadastro informado. É preenchido automaticamente com o cadastro do contribuinte relacionado como requerente do processo digital que está sendo incluído, porém, permite alteração. - Sub-receita: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a(s) sub-receita(s) informada(s) no agrupador "Sub-receita para Suspensão" disposto na aba "Geral" do subassunto informado na aba "Abertura". - Forma de Pagto ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma de pagamento, dispondo na tela apenas as parcelas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, as opções "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da parcela, dispondo na tela apenas as parcelas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, a opção "Aberto" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Judicial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor parcelas inscritas ou não em dívida ativa judicial. - Cartório ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor parcelas inscritas ou não em dívida ativa em cartório. - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Etapa Suspensão de Cobrança Esta etapa será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Abertura" for selecionada no campo "Momento da Suspensão" no cadastro do relacionamento do assunto x subassunto. Para mais informações, acesse o conteúdo Incluir Relacionamento Assunto x Subassunto . - Número/Ano: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o número e o ano do processo de suspensão de cobrança após a confirmação da inclusão. - Motivo Suspensão Cobrança ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do tipo de suspensão que justifica a suspensão da cobrança. - Data da Suspensão ( calendário ): neste campo deve-se informar a data na qual a cobrança foi suspensa. Por padrão é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Prazo da Suspensão ( calendário ): este campo será habilitado somente nos casos em que o campo "Limite de dias para o prazo" estiver preenchido na ação "Incluir/Alterar Tipo de Suspensão de Cobrança" (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Suspensão) para o motivo informado no campo "Motivo Suspensão Cobrança", e nele deve-se informar a data até a qual a cobrança permanecerá suspensa. Será preenchido automaticamente de acordo com a quantidade de dias predefinida. - Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre a suspensão de cobrança que será realizada ao incluir o processo digital. Etapa Trâmites Esta etapa não será disponibilizada nos casos em que o subassunto possuir um fluxo de processos relacionado, e nela pode-se configurar o primeiro trâmite do processo digital que está sendo incluído. - Centro de Custo de Abertura ( lista ): neste campo deve-se informar o cadastro do centro de custo responsável pelo processo digital que está sendo incluído. Agrupador Tramitar Tramitar Processo ( seleção ): este campo deve ser selecionado caso for necessário tramitar o processo diretamente a um usuário ou centro de custo, desta forma, será obrigatório informar um cadastro de usuário ou centro de custo de destino. Por padrão é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. Tramitar Para ( lista ): neste campo deve-se selecionar para quem o processo será encaminhado. Ano/Centro de Custo ( suggest ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Centro de Custo" for selecionada no campo "Tramitar Para", e nele deve-se informar o cadastro do centro de custo para o qual o processo será encaminhado. Usuário ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do usuário para o qual o processo será encaminhado. Centro de Custo do Usuário ( lista ): neste campo deve-se selecionar para qual dos centros de custo do usuário o processo será encaminhado. Observação: os campos "Usuário" e "Centro de Custo do Usuário" serão disponibilizados somente nos casos em que a opção "Usuário" for selecionada no campo "Tramitar Para". Agrupador Impressão Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que uma das opções "Opcional" ou "Não Utiliza" for definida na configuração "Assinar Movimentações", disposta na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Geral) e a configuração "Habilita comprovante na abertura do processo" estiver ativada na aba "Relatórios" da mesma rotina. Comprovante de Abertura ( seleção ): selecionando este campo, o comprovante de abertura será impresso automaticamente após a confirmação da inclusão. Por padrão é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. Etiqueta ( seleção ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Utiliza emissão de etiqueta" estiver ativada na aba "Relatórios" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais), e ao selecioná-lo a etiqueta de identificação do processo será impressa automaticamente, após a confirmação da inclusão. Guia Encaminhamento ( seleção ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Utiliza emissão da guia de encaminhamento" estiver ativada na aba "Relatórios" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais), e não será disponibilizado nos casos em que a opção "Obrigatório" for definida na configuração "Assinar Movimentações" na aba "Geral" da mesma rotina. Selecionando este campo, o comprovante de tramitação inicial será impresso automaticamente, após a confirmação da inclusão. Agrupador Taxas Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Habilitar Lançamentos Tributários" disposta aba "Arrecadação" da rotina de " Configurações Gerais do Processo Digital ". Emitir Taxas ( seleção ): selecionando este campo, será possível gerar a taxa para o processo digital logo após a confirmação da inclusão. Será desabilitado e selecionado automaticamente nos casos em que o campo "Emissão Automática de Taxa" estiver selecionado para o subassunto do processo. Agrupador Certificado Digital Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Opcional" for selecionada na configuração "Assinar Movimentações". Assinar Digitalmente ( seleção ): selecionando este campo, será possível assinar o comprovante de movimentação para concluir o procedimento de inclusão do processo digital. Etapa Dados Adicionais Esta etapa será disponibilizado somente nos casos em que houver bloco item informado na ação "Configurar Bloco" da "Versão do Roteiro" relacionada ao subassunto do processo digital que está sendo incluído. Os campos disponíveis nesta etapa variam de acordo com a configuração de cada entidade. Dica: Os campos que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Documento
Preferências do Usuário | Acessível em: Área de Trabalho >> Peferências. Na área de "Preferências" do sistema Atende.Net estão dispostas as ações referentes ao usuário logado, como por exemplo a alteração de dados cadastrais e de senha, entre outras. Figura 01 - Reprodução da Área de Trabalho do sistema Atende.Net, exibindo o menu de preferências do usuário. Ações - Menus Certificados Digitais ou Eletrônicos : através desta ação é possível consultar os cadastros de certificados digitais ou eletrônicos do usuário logado. Criar uma assinatura eletrônica : através desta rotina é possível incluir novos cadastros de certificado de "Assinatura Eletrônica" do usuário logado. Enviar um certificado para o repositório : através desta rotina é possível incluir novos cadastros de "Certificados Digitais" do usuário logado. Observação: as ações "Criar uma assinatura eletrônica" e "Enviar um certificado para o repositório" não serão disponibilizadas nos casos em que o usuário logado possuir um ou mais certificados digitais e/ou assinaturas eletrônicas ativos. Nestes casos, a rotina "Consulta de Repositório de Certificados - Usuário Logado" será disponibilizada. Para mais informações sobre a utilização de certificados digitais e eletrônicos verificar a Nota Técnica Nº 53/2017 . - Dados Cadastrais : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Permite usuário alterar seus dados cadastrais" estiver ativada na rotina de "Configurações Gerais do Sistema" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> Geral), e através dela é possível alterar as informações cadastrais do usuário logado, onde será aberta a tela de alteração de pessoa para realizar a alteração. Ver Centros de Custo do Usuário : através desta ação é possível consultar os cadastros de relacionamentos do usuário logado com os centros de custo da entidade. - Senha de Acesso : através desta ação é possível alterar a senha de acesso ao sistema do usuário logado e, verificar a data que a sua senha foi alterada pela última vez. - Minhas Preferências : através desta ação é possível alterar as preferências de acessibilidade, bem como, desfazer/apagar as preferências de relatórios, consultas, módulos, favoritos do usuário, entre outras. Também é possível acessar as delegações de privilégios do usuário. Menus : através desta ação é possível copiar as preferências de favoritos, consultas e relatórios de outros usuários do sistema, bem como, definir teclas de atalho para as rotinas favoritas do usuário logado. Notificações : através desta ação é possível restringir e alterar a forma das notificações e mensagens do sistema enviadas para o usuário logado. Delegação de Privilégios : através desta ação é possível consultar os cadastros de "Delegação de Privilégios". Esta ação somente estará disponível caso a pessoa possua privilégios na consulta de delegações, e este privilégio não tenha sido delegado à pessoa. - Informações Sobre Privacidade : através desta ação é possível acessar o "Termo de Uso do sistema Atende.Net ". Termos e Condições de Uso do Sistema : através desta ação é possível visualizar os Termos e Condições de Uso do Sistema, onde são listadas as condições para o uso do software e serviços prestados pela IPM Sistemas. Visualizar Aceites de Termos : através desta ação é possível consultar e gerenciar os Termos e Condições que foram aceitos pelo usuário logado. - Sessão: através desta ação é possível finalizar a sessão, desta forma, o usuário deverá realizar o login novamente. Clique aqui para visualizar mais informações : através desta ação é possível visualizar as informações dos últimos logins/logouts do usuário. Consulte Também: Conteúdo não disponível
Cadastro de Perfis de Usuários | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Perfis. O que é isso? Os "Perfis" devem se basear na hierarquia de cargos definidos pela entidade e caracteriza-se por ser um mecanismo eficiente no controle de privilégios de usuários. Uma estratégia utilizada na definição de perfis se dá através do mapeamento da estrutura organizacional da entidade, na qual deve-se definir as atividades realizadas por cada cargo/nível organizacional, bem como, as rotinas do sistema necessárias à execução destas atividades. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Perfis de Usuários", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Delega Privilégio ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a delegação de privilégios de usuários, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Administrador ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os perfis de usuários definidos ou não como administradores de módulos, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de perfis de usuários ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do perfil de usuários, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Privilégios : através desta ação é possível consultar os privilégios do perfil de usuários selecionado. - Usuários : através desta ação é possível consultar quais usuários estão relacionados ao perfil selecionado. Botão Situação As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de perfil de usuários selecionado, dessa forma o perfil estará disponível para utilização. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de perfil de usuários selecionado, dessa forma o perfil não estará disponível para utilização. Botão Delegar Privilégio - Permitir: através desta ação é possível conceder privilégios ao perfil selecionado, neste caso, o perfil poderá ser delegado para um usuário, por um delegante através da rotina de "Delegação de Privilégio". - Não Permitir: através desta ação é possível bloquear a delegação de privilégios para o perfil selecionado, neste caso, o perfil não poderá ser delegado para um usuário, por um delegante através da rotina de "Delegação de Privilégio". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante 1 - Alguns cadastros de perfis de usuários são padrões da IPM e não podem ser alterados ou excluídos. 2 - Recomenda-se sempre utilizar os perfis do tipo "Padrão IPM", que são cadastrados pela IPM e já possuem privilégios pré-definidos, bem como a cada nova rotina registrada no sistema o perfil já terá o respectivo privilégio. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Usuários , Incluir Privilégios
Cadastro de Benefícios | Acessível em: Social >> Benefícios >> Cadastro >> Benefícios. O que é isso? Os "Benefícios" são recursos utilizados pelas Entidades para melhorar a qualidade de vida dos cidadãos, eles integram a política de Assistência Social, sendo dever do Estado e direito do cidadão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Benefícios", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a atual situação do cadastro selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", o "Tipo" e a "Modalidade" do benefício. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do benefício de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Locais de Ofertas Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de locais que ofertam o benefício selecionado, bem como, consultar os “Estabelecimentos” já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações “Excluir" e "Visualizar". É importante destacar que não é permitido relacionar o mesmo estabelecimento mais do que uma vez para o mesmo benefício. Já nos casos em que não for relacionado nenhum estabelecimento, então o sistema irá considerar que o benefício está sendo ofertado por todos os estabelecimentos públicos. Aba Profissionais Autorizadores Esta aba será disponibilizada somente quando o campo “Exige Autorização”, disposto na aba “Condicionalidades” da ação de “Incluir Benefício”, estiver selecionado para o respectivo benefício, e através dela pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta do(s) profissional(is) que concede(m) a autorização ao benefício selecionado, além de dispor do botão "Gerenciar", contendo as ações "Ativar" e "Desativar", e da ação "Visualizar". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também:  Cadastro de Tipo de Benefício , Cadastro de Beneficiários BPC
Cadastro de Tipos de Benefícios | Acessível em: Social >> Benefícios >> Cadastro >> Tipo de Benefício. O que é isso? Os “Tipos de Benefícios” são recursos utilizados pelas Entidades para melhorar a qualidade de vida dos cidadãos, sendo definidos de acordo com sua classificação e descrição. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipos de Benefícios", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do registro selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e a "Classificação" do tipo de benefício. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Benefícios
Cadastro de Beneficiários BPC | Acessível em: Social >> Benefícios >> Gerenciar >> Beneficiários BPC. O que é isso? O Benefício de Prestação Continuada (BPC) é um tipo de benefício previsto no Art. 20º da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 , que consiste no pagamento de um salário mínimo mensal para seus "Beneficiários", sendo eles, pessoas com deficiência e idosos com idade a partir de 65 anos que não possuem condições de sustento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de beneficiários, além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", " Ativar ", " Suspender ", " Finalizar ", " Atualizar " e " Linha do Tempo ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Benefício" e a "Situação" do benefício. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também:  Cadastro de Tipos de Benefícios , Consulta de Classificação de Benefícios
Cadastro de Cotas | Acessível em: Social >> Benefícios >> Cadastro >> Cotas. O que é isso? O número de “Cotas” diz respeito a quantidade de vagas ofertadas para cada benefício. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Cotas", além de dispor das ações Alterar e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Cancelar" e " Clonar ". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" do benefício. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar a unidade assistencial relacionada a cota selecionada. Além disso, também estão disponíveis as ações " Incluir ", "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Benefícios
Consulta de Classificação de Benefícios | Acessível em: Social >> Benefícios >> Cadastro >> Classificação de Benefícios. O que é isso? Os benefícios integram a política de Assistência Social. A "Classificação de Benefícios" é composta pelas modalidades Eventual e BPC , sendo definida por meio do MDS (Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de classificação de benefício, além de dispor da ação " Visualizar ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e a "Modalidade" da classificação do benefício. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Importante: Os registros de classificação de benefício são padrões da IPM e não podem ser alterados ou excluídos. Dica: A ação "Visualizar" pode ser realizada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse, clicando duas vezes sobre o registro ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Beneficiários BPC , Cadastro de Benefícios , Cadastro de Tipos de Benefícios
Cadastro de Fornecedor de Benefício | Acessível em: Social >> Benefícios >> Cadastro >> Fornecedor. O que é isso? O fornecedor diz respeito à pessoa física ou jurídica que oferta benefício(s) à unidade assistencial, para isso, é definido um relacionamento entre o fornecedor e o benefício. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de fornecedores, além de dispor da ação "Visualizar" e do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do registro selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" do cadastro. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento A "Área de Detalhamento" está disposta na parte inferior da tela, e através dela é possível visualizar as informações de relacionamento entre "Benefício X Fornecedor" do registro selecionado. Além disso, também estão dispostas as seguintes ações " Incluir ", "Ativar", "Desativar", "Excluir" e "Visualizar". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Benefícios , Cadastro de Tipos de Benefícios , Consulta de Classificação de Benefícios
Cadastro de Requisição | Acessível em: Social >> Benefícios >> Gerenciar >> Requisição >> Requisição. O que é isso? A "Requisição de Benefícios" é um recurso utilizado pelas Entidades para garantir os benefícios de Assistência Social dos cidadãos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Requisição de Benefícios", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Anexos" e "Imprimir". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Estabelecimento" e "Benefício" da requisição. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações da requisição de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Benefícios Nesta aba pode-se consultar os "Benefícios" já relacionados à requisição. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Visualizar" e "Imprimir", bem como o botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Dispensar", "Cancelar" e "Estornar". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Benefícios , Cadastro de Tipos de Benefícios , Cadastro de Beneficiários BPC , Cadastro de Avaliação da Requisição
Cadastro de Nota do Benefício | Acessível em: Social >> Benefícios >> Gerenciar >> Entrada de Nota. O que é isso? O "Cadastro de Nota do Benefício" diz respeito ao controle de benefícios físicos a serem dispensados, este controle pode ser realizado quando o benefício é entregue em mãos ao beneficiário ou quando o benefício é uma autorização com a qual o beneficiário pode adquirir os produtos necessários junto a um estabelecimento conveniado. Das duas formas, os fornecedores devem apresentar a nota fiscal à Secretaria de Assistência Social para receber pelo benefício que foi entregue. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Nota do Benefício", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". O usuário pode configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Fornecedor de Benefício , Cadastro de Benefícios
Cadastro de Unidades | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Unidades Assistenciais >> Unidade. O que é isso? As Unidades Assistenciais são locais públicos que oferecem serviços de proteção social a indivíduos e famílias em situação de vulnerabilidade social. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Unidades", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". Também estão disponíveis neste botão, as seguintes ações: Tornar Sigiloso: através desta ação é possível definir a unidade selecionada como sigilosa, desta forma, apenas pessoas que possuam vínculo empregatício com a unidade selecionada podem visualizar o seu cadastro, ou seja, para demais usuários a unidade não será apresentada em nenhuma rotina do sistema. É importante destacar que esta ação é voltada para as unidades que oferecem acolhimento provisório para mulheres e crianças em situação de vulnerabilidade e que precisam se afastar de casa por sofrerem ameaças e violências. Remover Sigilo: através desta ação é possível remover o sigilo da unidade selecionada, desta forma qualquer usuário, mesmo que não possua vínculo empregatício com a unidade selecionada pode visualizar o seu cadastro. Área de Abrangência : através desta ação é possível definir no mapa a área de cobertura da unidade, possibilitando a visualização da(s) área(s) desprovida(s) e atendida(s) pela unidade assistencial selecionada. Observação: as ações dispostas neste botão são habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", o "Tipo de Unidade" e o "Sigilo" da unidade. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Para mais informações, os usuários técnicos IPM podem acessar o conteúdo da Nota Técnica nº 243/2023 . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Conteúdo não disponível
Cadastro de Tipo de Unidade | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Unidades Assistenciais >> Tipo. O que é isso? Os Tipos de Unidades, referem-se à classificação das Unidades Assistenciais, sendo que o município pode contar com unidades que podem ser públicas ou entidades de assistência social, que prestam atendimento, por exemplo, a idosos, crianças e adolescentes e pessoas em situação de rua, dentre outros públicos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Unidade", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" do tipo de unidade. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Para mais informações, os usuários técnicos IPM podem acessar o conteúdo da Nota Técnica nº 243/2023 . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Unidades
Cadastro de Programa e Serviço | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Programa e Serviço. O que é isso? A política de assistência social oferece um conjunto de serviços para garantir que o cidadão não seja desamparado quando ocorrerem situações inesperadas, nas quais a sua capacidade de acessar direitos sociais fica comprometida. Sendo assim, a Assistência Social oferta serviços para fortalecer as famílias e desenvolver sua autonomia, apoiando-as para que superem eventuais dificuldades e acessem os direitos sociais, evitando o rompimento de laços. Também apoia o fortalecimento da comunidade, incentiva sua mobilização e ainda oferta benefícios e abrigos, garantindo a sobrevivência em momentos críticos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Programa e Serviço", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", " Grupos ", " Agenda " e "Equipes". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Tipo" e "Tipo de Programa/Serviço" dos registros de programa/serviço. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do programa/serviço de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Locais de Ofertas Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de locais de oferta do programa/serviço, bem como, consultar os locais já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar" e "Visualizar", bem como o botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". Aba Valores Ofertados Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de valores ofertados do programa/serviço, bem como, consultar os valores ofertados já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Visualizar" e o botão "Gerenciar" com a a ação "Excluir". Observação: esta aba será disponibilizada somente para os programas/serviços que ofertam valores. Aba Grupo Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de grupos do programa/serviço, bem como, consultar os grupos já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações " Integrantes " e "Prontuário do Grupo". Aba Atividade Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de atividades do programa/serviço, bem como, consultar as atividades já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Visualizar" e o botão "Gerenciar" com a ação "Excluir". Aba Potencialidade Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de potencialidades do programa/serviço, bem como, consultar as potencialidades já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Visualizar" e o botão "Gerenciar" com a ação "Excluir". Aba Vulnerabilidades Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de vulnerabilidades do programa/serviço, bem como, consultar as vulnerabilidades já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Visualizar" e o botão "Gerenciar" com a ação "Excluir". Aba Profissionais Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de profissionais do programa/serviço, bem como, consultar os profissionais já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Consulta de Tipo de Programas/Serviços
Cadastro de Grupos do Programa/Serviço | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Programa e Serviço >> Botão Gerenciar >> Grupos. O que é isso? Os Grupos do programa/serviço referem-se aos grupos de pessoas/famílias que participam dos programas/serviços oferecidos pela assistência social. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Grupos" dos programas/serviços. Além disso, a tela dispõe das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Ativar", "Desativar" e "Excluir". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos grupos. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do grupo de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Atividades Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de atividade desenvolvida relacionada ao grupo, bem como, consultar a(s) atividade(s) desenvolvida(s) já relacionada(s) a ele. Além disso, também estão disponíveis na aba as ações "Excluir" e "Visualizar". É importante destacar que a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Aba Profissionais Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de profissionais relacionados ao grupo, bem como, consultar o(s) profissional (is) já relacionado(s) a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". É importante destacar que a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Programa e Serviço
Consulta de Tipo de Programas/Serviços | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Tipo de Programas/Serviço. O que é isso? Os Tipos de Programas/Serviços são classificados através tipificação de serviços socioassitenciais 2009. Dessa forma, pode-se efetuar o controle de quais unidades assistenciais podem ofertar cada serviço/programa de acordo com a complexidade exigida por ele. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de "Tipo de Programas/Serviços". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e "Tipo" dos tipos de programa/serviço. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar os tipos de unidades que podem ofertar o serviço/programa selecionado. Dica: A ação pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Programa e Serviço
Cadastro de Forma de Acesso | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Forma de Acesso >> Forma de Acesso. O que é isso? A Forma de Acesso refere-se às diferentes maneiras em que uma pessoa pode ter acesso a um programa/serviço/projeto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Forma de Acesso", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e "Tipo" das formas de acesso. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual pode-se realizar os procedimentos de inclusão de tipo de programa/serviço relacionado a forma de acesso selecionada, bem como, consultar o(s) tipo(s) já relacionado(s) a ela. Além disso, também estão disponíveis a ação "Visualizar" e o botão "Gerenciar" com a ação "Excluir". É importante destacar que a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Consulta de Tipo de Forma de Acesso
Consulta de Tipo de Forma de Acesso | Acessível em: Social >> Cadastro >> Forma de Acesso >> Tipo. O que é isso? Os Tipos de Forma de Acesso são classificados através tipificação nacional de serviço socioassitenciais e é através deste tipo que o sistema poderá gerar relatórios conforme a necessidade do MDS . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de "Tipo de Forma de Acesso". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos tipos de forma de acesso. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: A ação pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Forma de Acesso
Cadastro de Forma de Desligamento | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Forma de Desligamento. O que é isso? A Forma de Desligamento refere-se às diferentes maneiras em que pode-se efetuar o desligamento do serviço/programa socioassistencial. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Forma de Desligamento", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" das formas de desligamento. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é pode-se realizar os procedimentos de inclusão de tipo de programa/serviço relacionado a forma de desligamento selecionada, bem como, consultar o(s) tipo(s) já relacionado(s) a ela. Além disso, também estão disponíveis as ações "Excluir" e "Visualizar". É importante destacar que a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Programa e Serviço
Cadastro de Público Prioritário | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Público Prioritário. O que é isso? O Público Prioritário refere-se aos diversos tipos de público com acesso prioritário para o programa/serviço, sendo que é delimitado por faixa etária e sexo das pessoas para se que estas se enquadrem em cada público prioritário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Público Prioritário", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". Observação: na inclusão do cadastro, deve-se informar uma "Descrição", uma faixa etária (idade inicial e final), bem como definir se o público prioritário irá considerar pessoas do sexo feminino, masculino, ou ambos. Também será necessário definir a qual tipo de programa/serviço pertencerá este público prioritário. O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos registros de público prioritário. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é pode-se realizar os procedimentos de inclusão de tipo de programa/serviço relacionado ao público prioritário selecionado, bem como, consultar o(s) tipo(s) já relacionado(s) a ele. Além disso, também estão disponíveis as ações "Excluir" e "Visualizar". É importante destacar que a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Programa e Serviço
Cadastro de Atividade Social | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Atividade. O que é isso? A Atividade Social refere-se às atividades desenvolvidas pelos programas e serviços socioassistenciais, sendo possível informar quais potencialidades serão estimuladas e quais vulnerabilidade serão trabalhadas. Toda atividade desenvolvida na assistência social visa o desenvovilmento ou aperfeiçoamente de alguma potencialidade para seus participantes, sendo que através destas potencialidades, os mesmos irão possuir uma maior chance de superar as suas vulnerabilidades. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Atividade", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos registros de atividade social. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações da atividade social de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Potencialidade Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de potencialidade relacionada a atividade selecionada, bem como, consultar a(s) potencialidade(s) já relacionada(s) a ela. Além disso, também estão disponíveis na aba as ações "Excluir" e "Visualizar". É importante destacar que a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Aba Vulnerabilidade Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de vulnerabilidade relacionada a atividade selecionada, bem como, consultar a(s) vulnerabilidade(s) já relacionada(s) a ela. Além disso, também estão disponíveis na aba as ações "Excluir" e "Visualizar". É importante destacar que a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Programa e Serviço
Consulta de Tipo de Medida Socioeducativa | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Medidas Socioeducativa >> Tipo de Medida Socioeducativa. O que é isso? Os Tipos de Medida Socioeducativa são classificados de acordo com os tipos de Medidas Socioeducativas (MSE) existentes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de "Tipo de Medida Socioeducativa". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos tipos medida socioeducativa. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: A ação pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Ato Infracional
Cadastro de Ato Infracional | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Medidas Socioeducativa >> Ato Infracional. O que é isso? Os Atos Infracionais referem-se aos atos cometidos por menores e são relacionados ao cumprimento de medidas socioeducativas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Ato Infracional", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos registros de ato infracional. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Local de Execução da MSE
Configuração Geral do Módulo Programas e Serviços | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Configuração >> Geral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do módulo "Programas e Serviços". Composição da Tela: - Compartilhar Atendimentos Sigilosos ( seleção ): ativando esta configuração, todos os usuários irão possuir acesso aos atendimentos sigilosos, independentemente de ser realizado ou não o compartilhamento ao incluir um atendimento. - Limitar acesso aos programas/serviços apenas para profissionais da equipe ( seleção ): ativando esta configuração, somente os usuários relacionados ao programa/serviço poderão utilizá-lo. - Alertar para duplicidade de integrante no Programa/Serviço através do endereço ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir um novo integrante ao programa/serviço, será verificado se existe outro integrante com o endereço igual neste mesmo programa/serviço ou na "Demanda Reprimida". - Alertar para duplicidade de integrante na Demanda Reprimida através do endereço ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir um novo integrante na lista de "Demanda Reprimida", será verificado se existe outro integrante com o endereço igual neste mesmo programa/serviço ou na "Demanda Reprimida". - Obrigatório informar equipe para o integrante ( seleção ): ativando esta configuração, na inclusão do integrante ao programa/serviço, será obrigatório informar a equipe que irá acompanhá-lo. Observação: caso o programa/serviço no qual o integrante será incluído não possuir nenhuma equipe cadastrada, não será obrigatório informá-la, mesmo que esta configuração esteja ativada. - Permitir gerenciar apenas integrante de programas/serviços relacionados à equipe ( seleção ): ativando esta configuração, na consulta de integrantes de programas e serviços, serão exibidos somente os integrantes relacionados a equipe em que o profissional logado faz parte. Observação: os profissionais relacionados ao programa/serviço com a função "Responsável Pelo Serviço", continuarão com acesso a todos os integrantes. Além disso, para os programas e serviços que não possuem nenhuma equipe cadastrada, também não será aplicada esta configuração. Consulte Também: Manutenção Padrão , Gerenciamento de Atendimento , Cadastro de Integrante do Programa/Serviço
Configuração de Importações do Módulo Programas e Serviços | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Configuração >> Importações. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações de importações do módulo "Programas e Serviços". Composição da Tela: - Programa Bolsa Família ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o programa cadastrado no sistema para o qual os integrantes importados serão incluídos. - Programa Pactuado com PBF ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o programa de pactuação para o Programa Bolsa Família, quando o município/estado possuir, o qual será relacionado para que na importação sejam incluídos os integrantes corretamente. - Forma de Acesso ( suggest ): nesta configuração deve-se informar a forma de acesso a ser utilizada pelo sistema para incluir novos integrantes do programa durante a importação do arquivo. - Forma de Desligamento ( suggest ): nesta configuração deve-se informar a forma de desligamento a ser utilizada pelo sistema para desligar integrantes do programa durante a importação do arquivo. - Bloqueia a manutenção manual de integrantes no programa Bolsa Família relacionado ( seleção ): ativando esta configuração, será impedida a manutenção (inclusão/alteração/desligamento) de integrantes do bolsa familia. - Bloqueia a manutenção manual de Ocorrências de Famílias do programa Bolsa Família ( seleção ): ativando esta configuração, será impedida a manutenção (inclusão/alteração/conclusão) de ocorrências para integrantes do bolsa familia. Observação: estes bloqueios serão aplicados somente quando definido um programa para o bolsa familia. Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Importações do Programa de Transf. de Renda
Configuração de Atendimento do Módulo Programas e Serviços | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Configuração >> Atendimento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações do atendimento social do módulo "Programas e Serviços". Composição da Tela: - Validar horário de expediente do profissional ao registrar um atendimento ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar um atendimento em um grupo, o horário informado para o atendimento deverá estar dentro do horário de expediente do profissional informado para o mesmo atendimento. - Define Atendimento Social em Grupo por Profissional/Usuário ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar alteração em um atendimento em grupo, será verificado o vínculo do usuário logado com o atendimento em grupo, se não possuir vínculo, não será permitido o acesso. - Tempo de Atendimento padrão: nesta configuração pode-se definir o tempo padrão de um atendimento social. Dessa forma, o campo "Duração(horas)" será preenchido automaticamente no atendimento. Consulte Também: Manutenção Padrão , Gerenciamento de Atendimento Social
Cadastro de Importações do Programa de Transferência de Renda | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Importações >> Programa de Transf. de Renda. O que é isso? A rotina de Programa de Transferência de Renda refere-se à importação da folha de pagamento do programa nacional de transferência de renda, bem como dos programas pactuados a ele, como é o caso do Bolsa Familia Paranaense. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Importações do Programa de Transferência de Renda", além de dispor da ação "Alterar" e dos botões "Gerenciar" com as ações "Configurar" e "Processar Arquivo" e "Visualizar" com as ações "Visualizar" e "Log de Importação". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos registros de importação. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Incluir Importação do Programa de Transferência de Renda
Cadastro de Folha de Pagamento da Família Acolhedora | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Relatórios >> Família Acolhedora >> Folha de Pagamento. O que é isso? A folha de pagamento da família acolhedora refere-se ao relatório contendo os valores a serem pagos para a família referente a cada integrante acolhido durante o período. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Folha de Pagamento da Família Acolhedora", além de dispor das ações "Cancelar", "Regerar" e "Imprimir". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Unidade Assistencial" e "Programa/Serviço" das folhas de pagamento da família acolhedora. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Família Acolhedora
Gerenciamento de Integrantes de Programas e Serviços | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Integrantes >> Integrantes. O que é isso? Os Integrantes do programa/serviço referem-se às pessoas/famílias que participam dos programas/serviços oferecidos pela assistência social. O que posso fazer aqui? Nesta rotina são exibidos os cards referentes aos "Programas/Serviços" cadastrados no sistema, sendo que ao clicar em um card, será aberta a tela de " Cadastro de Integrante do Programa/Serviço " contendo os registros relacionados ao programa/serviço selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro "Apenas Programas/Serviços Ativos", que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" do programa/serviço. Neste caso, ao selecionar o filtro, serão exibidos somente os registros que estão ativos. Consulte Também: Cadastro de Tipos de Programas/Serviços
Cadastro de Integrante do Programa/Serviço | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Integrantes >> Integrantes >> Card de Programa/Serviço. O que é isso? Os Integrantes do programa/serviço referem-se às pessoas/famílias que participam dos programas/serviços oferecidos pela assistência social. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Integrantes do Programa/Serviço", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Reativar", "Desligamento", "Excluir", " Plano de Acompanhamento ", " Avaliações " e " Ocorrências ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Tipo do Integrante", "Unidade Assistencial", "Profissional" e "Equipe" dos integrantes do programa/serviço. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do integrante do programa/serviço de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Responsáveis Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de responsável relacionado ao integrante selecionado, bem como, consultar o(s) responsável(is) já relacionado(s) a ele. Além disso, também estão disponíveis na aba as ações "Alterar", "Excluir", "Anexos" e "Visualizar". É importante destacar que a ação "Alterar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Aba Transferência de Renda Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de transferência de renda relacionada ao integrante selecionado, bem como, consultar a(s) transferência(s) de renda já relacionada(s) a ele. Além disso, também estão disponíveis na aba as ações "Excluir" e "Visualizar". É importante destacar que a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Observação: esta aba é exibida somente quando o "Tipo de Oferta" do programa/serviço é de "Transferência de Renda". Aba Ocorrências Nesta aba pode-se consultar as informações das ocorrências referentes ao integrante selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Programa e Serviço
Gerenciamento de Família Acolhedora | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Família Acolhedora >> Famílias. O que é isso? As Famílias Acolhedoras referem-se às famílias da comunidade habilitadas e acompanhadas pelo Serviços de Acolhimento em Família Acolhedora, que acolhem voluntariamente em suas casas por período provisório, crianças e/ou adolescentes, oferecendo-lhes cuidado, proteção integral e convivência familiar e comunitária O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Família Acolhedora", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações " Avaliações ", " Relacionar Serviço ", "Anexos" e "Desligar Família". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" das famílias acolhedoras. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família
Cadastro de Avaliações da Família Acolhedora | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Família Acolhedora >> Famílias >> Botão Gerenciar >> Avaliações. O que é isso? As Avaliações servem para definir se a familia inscrita como família acolhedora está apta ou não a realizar acolhimentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Avaliações da Família Acolhedora", além de dispor das ações "Alterar", "Anexos" e "Visualizar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Decisão" das avaliações. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família Acolhedora
Consulta de Assuntos x Subassuntos | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Assuntos x Subassuntos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de relacionamentos de "Assuntos x Subassuntos" do módulo "Processo Digital". Composição da Tela: Filtros - Fluxo Relacionado ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o fluxo de processos relacionado ao assunto x subassunto, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes ao fluxo informado. - Roteiro ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o roteiro relacionado ao assunto x subassunto, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes ao roteiro informado. - Momento Suspensão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação do momento da suspensão da cobrança de débitos, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de relacionamento de assunto x subassunto, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de assunto x subassuntos disponíveis ou não no portal do cidadão/autoatendimento, conforme a opção selecionada. - Taxas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de assuntos x subassuntos configurados ou não para emitir taxas, conforme a opção selecionada. - Situação Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do relacionamento do assunto x subassunto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Subassunto - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de subassunto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os subassuntos agrupados pelo assunto ao qual estão relacionados. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone "+", disposto ao lado do código e descrição do assunto. 2 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Cadastro de Subassunto
Consulta de Subassunto x Tipo de Documento | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Subassunto x Documento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de relacionamentos de "Subassunto x Tipo de Documento" do módulo "Processo Digital". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A tela de consulta é aberta dispondo os documentos agrupados pelo assunto e subassunto ao qual estão relacionados. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone "+", disposto ao lado do código e descrição do assunto. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Subassunto , Cadastro de Tipo de Documento
Sobre o Módulo Gestão e Controle de Custos | O módulo "Gestão e Controle de Custos" permite a apropriação e apuração dos custos por item e objeto de custos, promovendo a integração da Contabilidade com os módulos de "Recursos Humanos", "Compras e Contratos" e "Almoxarifado", realizando as apropriações de custo automaticamente, conforme parâmetros pré-definidos. Além disso, possibilita a emissão de relatórios e gráficos comparativos. Para mais informações sobre a utilização das principais rotinas e funcionalidades do módulo, consulte a Nota Técnica nº 44/2023 . Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Consulta de Movimentações em Lote | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Movimentações em Lote. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos registros de "Movimentações" de processos digitais realizadas em lote, além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Data do Movimento ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data da movimentação do lote de processos, dispondo na tela apenas os registros referentes à data informada. Ação - Imprimir: através desta ação é possível reimprimir o comprovante de tramitação coletiva do lote de processos digitais selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Imprimir" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Conjunto Arrecadação | Abaixo estão os tipos de variáveis da API referentes ao conjunto "Arrecadação". API Informações do Alvará Obra Parcelamento Solo API Informações da Avaliação Abertura da Ordem de Serviço API Informações do Cadastro Imobiliário para Fluxo de Processo API Informações do Endereço da Ligação API Informações do Executor API Informações do Hidrômetro API Informações do Lançamento Tributário API Informações da Leitura API Informações da Ligação API Informações da Ocorrência da Leitura API Informações da Ordem de Serviço API Informações do Processo Conclusão Obra Parcelamento Solo API Informações dos Profissionais do Processo API Informações do Proprietário da Ligação API Informações do Remembramento API Informações do Serviço API Informações do Tipo de Faturamento
Consulta de Processos | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Processos Digitais", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de processos digitais de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Manutenção de Roteiros". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano e o centro de custo, dispondo apenas os processos referentes ao ano e centro de custo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Possui Etapas Atrasadas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não etapas em atraso, conforme a opção selecionada. - Fluxo Relacionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não fluxo de processos (workflow) relacionado, conforme a opção selecionada. - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o módulo de origem do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão de todas de documentos/relatórios referentes ao processo digital selecionado. - Gerenciamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo digital possuir "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado, e através dela é possível visualizar o fluxo de processos (workflow) relacionado ao processo digital selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Processos Relacionados | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Processos Relacionados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos "Processos Digitais" relacionados ao usuário logado, bem como, os processos que já foram tramitados pelos centros de custos em que o usuário estiver relacionado. Além disso, também está disponível na tela a ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de processos digitais de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Manutenção de Roteiros". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano e o centro de custo, dispondo apenas os processos referentes ao ano e centro de custo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Possui Etapas Atrasadas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não etapas em atraso, conforme a opção selecionada. - Fluxo Relacionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos possuem ou não fluxo de processos (workflow) relacionado, conforme a opção selecionada. - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o módulo de origem do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão de todas de documentos/relatórios referentes ao processo digital selecionado. - Gerenciamento : através desta ação é possível visualizar o fluxo de processos (workflow) relacionado ao processo digital selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado ao cadastro de processo digital selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - Os filtros disponíveis na tela podem variam de acordo com as opções selecionadas pela entidade na configuração "Filtros Restritos" disposta na aba "Geral" da rotina de " Configurações Gerais do Processo Digital ". 3 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Avaliação da Requisição | Acessível em: Benefícios >> Gerenciar >> Requisição >> Avaliar Requisição. O que é isso? A "Avaliação da Requisição de Benefícios" é um recurso utilizado pelas Entidades para avaliar as requisições de benefícios de Assistência Social dos cidadãos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Requisição de Benefícios" dos benefícios que necessitam de autorização dos profissionais autorizadores. Além disso, a tela dispõe da ação "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Anexos" e "Imprimir". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e o "Estabelecimento" da requisição. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações da requisição de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Benefícios Nesta aba pode-se consultar os "Benefícios" já relacionados à requisição, bem como aprová-los ou reprová-los por meio das ações "Aprovado" e "Reprovado". Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Visualizar" e "Imprimir". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Requisição , Cadastro de Benefícios , Cadastro de Tipos de Benefícios , Cadastro de Beneficiários BPC
Cadastro de Despesa | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Renda/Despesa >> Despesa. O que é isso? As Despesas, referem-se aos gastos familiares e poderão ser vinculadas às famílias através da respectiva aba na tela de " Alteração de Família ". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Despesas", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Frequência" e "Situação" das despesas. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Para mais informações, os usuários técnicos IPM podem acessar o conteúdo da Nota Técnica nº 243/2023 . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família
Cadastro de Renda | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Renda/Despesa >> Renda. O que é isso? As Rendas, referem-se às rendas dos integrantes familiares e poderão ser vinculadas às famílias através da respectiva aba na tela de " Alteração de Família ". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Rendas", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Frequência" e "Situação" das rendas. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Para mais informações, os usuários técnicos IPM podem acessar o conteúdo da Nota Técnica nº 243/2023 . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família
Cadastro de Família | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Família >> Família. O que é isso? A Família é um grupo de pessoas com ou sem laços consanguíneo ou legal que dividem o mesmo domicílio. É composta por um ou mais integrantes, sendo que um integrante exclusivamente é o responsável familiar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Família", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Ativar", "Desativar" e " Transferir de Domicílio " e do botão "Outros" com as ações "Domicílios", "Integrantes", "Anexos" e a ação descrita abaixo: - IDF : por meio desta ação, pode-se consultar o IDF sendo que o sistema trabalha com as médias de dimensões de acordo com os registros das rotinas do conjunto "Social" para realizar o cálculo das informações de "Vulnerabilidades", "Acesso ao Conhecimento", "Acesso ao Trabalho", "Disponibilidade de Recursos", "Desenvolvimento Infantil" e "Condições Habitacionais". Observação: as telas das ações "Domicílios" e "Integrantes" são as mesmas apresentadas nas respectivas abas da tela de " Alterar Família ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Tipo Família", "Situação" e "Domicílio" das famílias. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações da família de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Geral Nesta aba pode-se visualizar os campos da respectiva aba das telas das ações " Incluir " e " Alterar ", que serão desabilitados e automaticamente preenchidos com as respectivas informações da família. Aba Integrantes Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de integrante relacionado a família selecionada, bem como, consultar o(s) integrante(s) já relacionado(s) a ela. Além disso, também está disponível na aba a ação "Visualizar", bem como o botão "Alterar" com as ações "Vínculo Integrante x Família" e "Dados Pessoais do Integrante" e o botão "Gerenciar" com as ações "Desvincular", "Transferir" e "Definir como Responsável". É importante destacar que, a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Aba Domicílio Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de domicílio relacionado a família selecionado, bem como, consultar o(s) domicílio(s) já relacionado(s) a ela. Além disso, também está disponível na aba a ação "Visualizar", bem como o botão "Gerenciar" com as ações "Desvincular", " Transferir de Domicílio " e "Definir como Principal" e o botão "Alterar" com as ações "Dados do Domicílio" e "Vínculo Família x Domicílio". É importante destacar que, a ação "Alterar >> Dados do Domicílio" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Aba Rendas Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de renda relacionada a família selecionada, bem como, consultar a(s) renda(s) já relacionada(s) a ela. Além disso, também estão disponíveis na aba as ações "Alterar" e "Visualizar", bem como o botão "Gerenciar" com as ações "Excluir" e "Encerrar". É importante destacar que, a ação "Alterar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Aba Despesas Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de despesa relacionada a família selecionada, bem como, consultar a(s) despesa(s) já relacionada(s) a ela. Além disso, também estão disponíveis na aba as ações "Alterar" e "Visualizar", bem como o botão "Gerenciar" com as ações "Excluir" e "Encerrar". É importante destacar que, a ação "Alterar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Para mais informações, os usuários técnicos IPM podem acessar o conteúdo da Nota Técnica nº 243/2023 . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Despesa , Cadastro de Renda
Relatório de Acesso à Informação | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Acesso à Informação. 2 - Governo Digital >> Ouvidoria >> Relatórios >> Acesso à Informação. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo os processos abertos através do serviço "Acesso à Informação" do Portal do Cidadão. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Mostra Último Trâmite ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo as informações do último trâmite realizado nos processos. - Exibir Requerente ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo o nome do requerente dos processos. - Exibir Gráfico ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo um gráfico com a quantidade de processos de pedidos de informações relacionados ao requerente dos processos. Por padrão os filtros "Mostra Último Trâmite", "Exibir Requerente" e "Exibir Gráfico" são selecionados automaticamente, porém, permitem alteração. - Data de Abertura ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, a relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, a relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Requerente ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o requerente, dispondo apenas os processos referentes ao requerente informado. Observação: O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Salário Mínimo | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Família >> Salário Mínimo. O que é isso? O Salário Mínimo é o menor salário que uma empresa pode pagar para um funcionário. Ele é estabelecido por lei e reavaliado todos os anos com base no custo de vida da população. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Salário Mínimo", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" do cadastro de salário mínimo. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, os usuários técnicos IPM podem acessar o conteúdo da Nota Técnica nº 243/2023 . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família
Cadastro de Classe Social | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Família >> Classe Social. O que é isso? A Classe Social, refere-se a classe (baixa, média ou alta) a qual a família se enquadra, de acordo com a renda per capita. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de  inclusão e consulta de cadastros de "Classe Social", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Desativar" e "Ativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" do cadastro de classe social. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, os usuários técnicos IPM podem acessar o conteúdo da Nota Técnica nº 243/2023 . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família
Cadastro de Povo e Comunidade Tradicional | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Família >> Povo e Comunidade Tradicional. O que é isso? Os Povos e Comunidades Tradicionais são grupos culturalmente diferenciados e que se reconhecem como tais, que possuem formas próprias de organização social,que ocupam e usam territórios e recursos naturais como condição para sua reprodução cultural, social, religiosa, ancestral e econômica, utilizando conhecimentos, inovações e práticas gerados e transmitidos pela tradição. Fonte: Portal FGV O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Povo e Comunidade Tradicional", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Tipo" e "Etnia" dos cadastros de povo e comunidade tradicional. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, os usuários técnicos IPM podem acessar o conteúdo da Nota Técnica nº 243/2023 . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família
Cadastro de Domicílio/Território | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Domicílio/Território >> Domicílio. O que é isso? Os Domicílios/Territórios referem-se a todo e qualquer espaço previamente delimitado dentro de um município, sendo privado ou público, instituição, organização ou propriedade, que contenham características sociosanitárias que podem influenciar na saúde e/ou em aspectos sociais da população residente. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de  inclusão e consulta de cadastros de "Domicílio/Território", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Ativar" e "Desativar", e do botão "Outros" com as ações "Famílias", "Residentes" e "Anexos". Observação: as telas das ações "Famílias" e "Residentes" são as mesmas apresentadas nas respectivas abas da tela de " Alterar Domicílio/Território ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Tipo de Imóvel", "Situação de Moradia", "CEP", "Cidade", "Bairro", "Logradouro" e "Família" do cadastro de domicílio/território. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, os usuários técnicos IPM podem acessar o conteúdo da Nota Técnica nº 243/2023 . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família
Relatório de Assunto Anual/Mensal | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Assunto Anual/Mensal. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo o resumo de processos digitais de forma anual ou mensal agrupados por assunto. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Ano/Centro de Custo de Abertura ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo responsável pelo primeiro trâmite dos processos digitais, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Tipo Resumo ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo o resumo de processos digitais de forma anual ou mensal. Por padrão a opção "Anual" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano, dispondo apenas as informações referentes aos processos digitais do ano informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Mês ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o mês, dispondo apenas as informações referentes aos processos do mês selecionado. Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Mensal" for selecionada no filtro "Tipo Resumo". - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Profissional | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Profissional >> Profissional. O que é isso? Os Profissionais são as pessoas que trabalham nas unidades assistenciais efetuando atendimentos, autorizando requisições etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Profissionais", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações " Acesso ao Prontuário ", "Ativar", "Desativar" e "Excluir". Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a atual situação do cadastro selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Unidade Assistencial", "CBO" e "Conselho de Classe" dos cadastros de profissionais. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do profissional de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Vínculos Empregatícios Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de vínculos empregatícios, bem como, consultar os vínculos já relacionados ao profissional. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar" e "Visualizar" e o botão "Gerenciar" com as ações "Clonar", "Ativar", "Desativar" e "Excluir". É importante destacar que não é permitido relacionar o mesmo vínculo empregatício mais do que uma vez para o mesmo profissional. Aba Horário de Expediente Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de horário de expediente, bem como, consultar os horários já relacionados ao profissional. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Acesso ao Prontuário , Cadastro de Benefícios
Cadastro de Especialidade | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Profissional >> Especialidade. O que é isso? As Especialidades são o fator agrupador de ocupações de profissionais e têm como principal objetivo o agrupamento de CBO s para questões gerenciais, como relatórios, servindo assim, como possibilidade de filtros para visualizações macro. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Especialidades" de "Profissionais", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Ativar", "Desativar" e " Subespecialidade ". Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a atual situação do cadastro selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Ocupação" e "Situação" dos cadastros de especialidades, bem como optar por "Mostrar somente especialidades reguladas". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações da especialidade de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Geral Nesta aba pode-se visualizar os campos "Código", "Situação" e "Descrição", que serão desabilitados e automaticamente preenchidos com as respectivas informações da especialidade. Aba Ocupação Nesta aba pode-se visualizar o campo "Ocupação", que será desabilitado e automaticamente preenchido com a respectiva informação da especialidade. Para mais informações, os usuários técnicos IPM podem acessar o conteúdo da Nota Técnica nº 243/2023 . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Profissional
Cadastro de Subespecialidade | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Profissional >> Especialidade >> Botão Gerenciar >> Subespecialidade. O que é isso? As Subespecialidades são uma ramificação das especialidades e utilizam os CBO s configurados na "Especialidade" em que estão relacionadas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Subespecialidades" de "Especialidades", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Ativar" e "Desativar". Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a atual situação do cadastro selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos cadastros de subespecialidades. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Profissional , Cadastro de Especialidade
Relatório de Download e Pré-visualização de Anexos | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Anexo Download/Pré-Visualizar. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo o histórico de downloads e pré-visualização dos arquivos anexados aos processos digitais, realizados via sistema Atende.net ou através do Portal do Cidadão/Autoatendimento. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Data ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório dispondo os registros de downloads e pré-visualizações de arquivos realizados no período informado. - Número/Ano Processo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o número e o ano do processo, dispondo apenas os registros de downloads e pré-visualizações de arquivos do processo digital informado. - Usuário ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com usuário, dispondo apenas os registros de downloads e pré-visualizações de arquivos realizados pelo usuário informado. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital , Gerenciar Anexos do Processo Digital
Cadastro de Atividades de Gestão | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Atividades de Gestão. O que é isso? Os tipos de Atividades de Gestão referem-se aos tipos de atividades internas de cada unidade assistencial, como por exemplo reuniões, curso, capacitações etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de tipo de atividade de gestão, além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar", e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" da atividade de gestão. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também:  Cadastro de Unidades
Gerenciamento de Atividades de Gestão | Acessível em: Social >> Configurações >> Gerenciar >> Atividades de Gestão. O que é isso? As Atividades de Gestão referem-se às atividades internas de cada unidade assistencial, como por exemplo reuniões, curso, capacitações etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de  inclusão e consulta de cadastros de "Atividades de Gestão", além de dispor das ações "Alterar", "Anexos" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com a ação "Excluir". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Atividades de Gestão
Cadastro de Função | Acessível em: Social >> Configurações >> Cadastros >> Profissional >> Função. O que é isso? As Funções referem-se aos cargos/funções exercidas na assistência social. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de função/cargo, além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar", e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" da função/cargo. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também:  Cadastro de Profissional
Cadastro de Potencialidade | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Potencialidade >> Potencialidade. O que é isso? Uma potencialidade da pessoa/família é qualquer qualidade que apresente algum ganho para ela, sendo que pode auxiliar a pessoa/família a superar uma vulnerabilidade. Além de estar ligada a pessoa/família a potencialidade pode pertencer a um território/local, como o caso de um bairro/território possuir uma escola, o que tende a colaborar para o combate de vulnerabilidades relacionadas à alfabetização no local. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Potencialidade", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Tipo de Potencialidade" e "Situação" das potencialidades. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família
Cadastro de Tipo de Potencialidade | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Potencialidade >> Tipo. O que é isso? Os Tipos de Potencialidade são utilizados para classificar as potencialidades cadastradas no sistema, auxiliando na localização das potencialidades em consultas e permitindo gerar relatórios mais específicos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Potencialidade", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Tipo de Potencialidade" e "Situação" das potencialidades. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Potencialidade
Relatório Estatístico | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Estatístico. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações da quantidade de processos digitais que foram abertos na entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Período Abertura ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo apenas os processos referentes ao assunto informado. - Subassunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o subassunto, dispondo apenas os processos referentes ao subassunto informado. - Requerente ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o requerente, dispondo apenas os processos referentes ao requerente informado. - Usuário Abertura ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o usuário que abriu o processo digital, dispondo apenas os processos referentes ao usuário informado. - Cadastro Imobiliário ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o cadastro imobiliário relacionado ao processo, dispondo apenas os processos referentes ao cadastro imobiliário informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Parecer ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o parecer final do processo, dispondo apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Relacionar Processos ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo os processos digitais. Este filtro será desabilitado e selecionado automaticamente nos casos em que a opção "Nenhum" for selecionada no filtro "Outros" disposto no agrupador "Agrupadores". - Detalhar Processos ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo as informações de "Assunto", "Subassunto", "Observação" e "Previsão de Encerramento" dos processos digitais Este filtro será habilitado somente nos casos em que o filtro "Relacionar Processos" for selecionado. Agrupador Centro de Custos Atual Ano/Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo atual dos processos digitais, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. Para incluir mais centros de custos ou remover algum, basta clicar sobre as ações + e -, respectivamente. Agrupador Agrupadores Centro de Custo ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitindo agrupando as informações por centro de custo. Por padrão a opção "Nenhum" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Outros ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitindo agrupando as informações de acordo com algum tipo de agrupador principal. Observações: 1 - Este filtro será habilitado somente nos casos em que a opção "Nenhum" for selecionada no filtro "Centro de Custo". 2 - Por padrão a opção "Ascendente" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Agrupador Ordenação Tipo ( lista ): este filtro permite definir a ordem das informações no relatório, podendo ser Ascendente ou Decrescente. Por padrão a opção "Ascendente" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ordenar por ( lista ): este filtro permite definir o tipo de ordenação das informações no relatório, podendo ser por Data de Abertura, Processo Digital, Requerente ou Descrição. Por padrão a opção "Descrição" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Família | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Família >> Família. O que é isso? A Família é um grupo de pessoas com ou sem laços consanguíneos ou legal que dividem o mesmo domicílio. É composta por um ou mais integrantes, sendo que um integrante exclusivamente é o responsável familiar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Família", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Ativar", "Desativar", " Transferir de Domicílio ", " Condição de Saúde " e " Convivência Familiar e Comunitária " e do botão "Outros" com as ações "Domicílios", "Integrantes", "Anexos", "Renda Familiar", "Despesa Familiar" e as ações descritas abaixo: - Prontuário Familiar: por meio desta ação, pode-se consultar todas as informações sociais da família selecionada, como por exemplo, endereço, composição familiar, informações socioeconômicas, atendimentos, vulnerabilidades, entre outras. Além disso, pode realizar a impressão do prontuário por meio da ação disposta na aba "Atendimentos Sociais", sendo possível selecionar entre as opções "Analítico" e "Sintético". - IDF : por meio desta ação, pode-se consultar o IDF sendo que o sistema trabalha com as médias de dimensões de acordo com os registros das rotinas do conjunto "Social" para realizar o cálculo das informações de "Vulnerabilidades", "Acesso ao Conhecimento", "Acesso ao Trabalho", "Disponibilidade de Recursos", "Desenvolvimento Infantil" e "Condições Habitacionais". - Ficha Cadastral: por meio desta ação, pode-se emitir o relatório referente à ficha cadastral de família. Observação: as telas das ações "Domicílios", "Integrantes", "Renda Familiar" e "Despesa Familiar" são as mesmas apresentadas nas respectivas abas da tela de " Alterar Família ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Tipo Família", "Situação" e "Domicílio" das famílias. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, a qual é um atalho sendo possível visualizar as informações da família de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Geral Esta aba é um atalho possibilita visualização dos dados da aba "Geral" do cadastro de família. Aba Integrantes Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de integrante relacionado a família selecionada, bem como, consultar o(s) integrante(s) já relacionado(s) a ela. Além disso, também está disponível na aba a ação "Visualizar", bem como o botão "Alterar" com as ações "Vínculo Integrante x Família" e "Dados Pessoais do Integrante" e o botão "Gerenciar" com as ações "Desvincular", "Transferir" e "Definir como Responsável". É importante destacar que, a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Aba Domicílio Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de domicílio relacionado à família selecionada, bem como, consultar o(s) domicílio(s) já relacionado(s) a ela. Além disso, também está disponível na aba a ação "Visualizar", bem como o botão "Gerenciar" com as ações "Desvincular", " Transferir de Domicílio " e "Definir como Principal" e o botão "Alterar" com as ações "Dados do Domicílio" e "Vínculo Família x Domicílio". É importante destacar que, a ação "Alterar >> Dados do Domicílio" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Aba Rendas Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de renda relacionada à família selecionada, bem como, consultar a(s) renda(s) já relacionada(s) a ela. Além disso, também estão disponíveis na aba as ações "Alterar" e "Visualizar", bem como o botão "Gerenciar" com as ações "Excluir" e "Encerrar". É importante destacar que, a ação "Alterar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Aba Despesas Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de despesa relacionada à família selecionada, bem como, consultar a(s) despesa(s) já relacionada(s) a ela. Além disso, também estão disponíveis na aba as ações "Alterar" e "Visualizar", bem como o botão "Gerenciar" com as ações "Excluir" e "Encerrar". É importante destacar que, a ação "Alterar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Despesa , Cadastro de Renda
Cadastro de Vulnerabilidade | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Vulnerabilidade >> Vulnerabilidade. O que é isso? Na Assistência Social, a vulnerabilidade foi conceituada pela PNAS, caracterizando situações de fragilidade relacional ou social, destacando sua conexão com as situações de "pobreza, privação (ausência de renda, precário ou nulo acesso aos serviços públicos, dentre outros) e, ou, fragilização de vínculos afetivos - relacionais e de pertencimento social (discriminações etárias, étnicas, de gênero ou por deficiência, entre outras)." (PNAS, 2004; pg.33). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Vulnerabilidade", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Tipo de Vulnerabilidade" e "Situação" das vulnerabilidades. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família
Consulta de Tipo de Vulnerabilidade | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Vulnerabilidade >> Tipo. O que é isso? Os Tipos de Vulnerabilidade são utilizados para classificar as vulnerabilidades cadastradas no sistema, permitindo gerar relatórios específicos para o Ministério do Desenvolvimento Social (MDS). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de "Tipo de Vulnerabilidade". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos tipos de vulnerabilidades. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: A ação pode ser executadas selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Vulnerabilidade
Cadastro de Motivo de Atendimento | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Motivo de Atendimento >> Motivo de Atendimento. O que é isso? Os Motivos de Atendimento são utilizados para classificar os atendimentos cadastrados no sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Motivo de Atendimento", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Tipo" e "Situação" dos motivos de atendimento. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do motivo de atendimento de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Tipos de Programas/Serviços Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de programas/serviços, bem como, consultar os programas/serviços já relacionados ao motivo de atendimento. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Aba Especialidades Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de especialidades, bem como, consultar as especialidades já relacionadas ao motivo de atendimento. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Aba Benefícios Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de benefícios, bem como, consultar os benefícios já relacionados ao motivo de atendimento. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Atendimento Social
Consulta de Tipo de Motivo de Atendimento | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Motivo de Atendimento >> Tipo. O que é isso? Os Tipos de Motivo de Atendimento são utilizados para classificar os motivos de atendimento cadastrados no sistema, auxiliando na localização destes, bem como, permitindo a elaboração de relatórios específicos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de "Motivo de Atendimento". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos tipos de motivo de atendimento. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: A ação pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Motivo de Atendimento
Cadastro de Motivo de Denúncia | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Denúncia >> Motivo. O que é isso? Os Motivos de Denúncia são utilizados para classificar as denúncias cadastradas no sistema, servindo como agrupador para as denúncias recebidas pela assistência social. Através dos motivos de denúncia, é possível ter uma visão macro das principais denúncias registradas na assistência social. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Motivo de Denúncia", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir" e "Ativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e "Violação de Direitos" dos motivos de denúncia. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Atendimento Social
Cadastro de Lista de Chegada | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Lista de Chegada. O que é isso? Para organizar o atendimento ao público, as unidades assistenciais criam listas de chegada ou filas de atendimento, geralmente estas filas são por unidade e por tipo de atendimento buscado pelo cidadão, por exemplo, em uma unidade do tipo "CRAS" pode existir a fila para atendimento com o psicólogo e outra fila para solicitação de benefícios. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Lista de Chegada", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Ativar", "Desativar" e "Excluir". Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações da lista de chegada de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Estabelecimentos Disponíveis Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de estabelecimentos da lista de chegada, bem como, consultar os estabelecimentos já relacionados a ela. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Aba Profissionais Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de profissionais da lista de chegada, bem como, consultar os profissionais já relacionados a ela. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Importante: Uma lista de chegada pode ser incluída somente por profissionais que possuem acesso à unidade onde a lista será cadastrada. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Lista de Chegada , Cadastro de Profissional
Cadastro de Tipo de Encaminhamento | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Encaminhamentos >> Tipo de Encaminhamento >> Tipo de Encaminhamento. O que é isso? Os Tipos de Encaminhamentos são utilizados para classificar os encaminhamentos cadastrados no sistema, permitindo gerar relatórios mais específicos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Encaminhamento", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Classificação" e "Situação" dos tipos de encaminhamento. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Encaminhamento , Consulta de Classificação de Tipo de Encaminhamento
Consulta de Classificação de Tipo de Encaminhamento | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Encaminhamentos >> Tipo de Encaminhamento >> Classificação. O que é isso? No prontuário SUAS, o MDS define algum tipos de encaminhamento padrão para a assistência social, sendo assim os tipos de encaminhamentos do módulo "Prontuário Social" são baseados nesta classificação do MDS . Dessa forma, será permitido que o sistema realize a emissão de relatórios e exportação de informações nos padrões solicitados pelo MDS , como é o caso do RMA (Registro Mensal de Atendimento). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de "Classificação de Tipo de Encaminhamento". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" das classificações do tipo de encaminhamento. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: A ação pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Tipo de Encaminhamento
Relatório de Etiquetas | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Etiquetas. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as etiquetas de identificações dos processos digitais. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Processo Início: este filtro pode ser preenchido com o número e o ano do processo inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas as etiquetas dos processos cuja numeração seja igual ou superior à informada. - até: este filtro pode ser preenchido com o número e o ano do processo final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas as etiquetas dos processos cuja numeração seja igual ou inferior à informada. - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o subassunto, dispondo apenas as etiquetas dos processos referentes ao subassunto informado. - Subassunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o subassunto, dispondo apenas as etiquetas dos processos referentes ao subassunto informado. - Data Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas as etiquetas de processos cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas as etiquetas de processos cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Data de Encerramento ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de encerramento inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas as etiquetas de processos cujo encerramento seja igual ou superior a data informada. - até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de encerramento final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas as etiquetas de processos cujo encerramento seja igual ou inferior a data informada. Os filtros "Data de Encerramento" e "até" serão habilitados somente nos casos em que das opções "Todos", "Arquivado" ou "Encerrado" for selecionada no campo "Situação". - Situação ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo no relatório apenas as etiquetas dos processos referentes à situação selecionada. - Centro de Custo Origem ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo de origem dos processos digitais, dispondo apenas as etiquetas dos processos referentes ao cadastro informado. - Parecer ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o parecer do processo, dispondo no relatório apenas as etiquetas dos processos referentes ao parecer selecionado. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Órgão da Rede Intersetorial | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Encaminhamentos >> Rede Intersetorial >> Órgão. O que é isso? Ao realizar um atendimento em uma unidade assistencial, seja um CRAS, CREAS, Centro POP ou outra unidade qualquer, o profissional poderá encaminhar essa pessoa/família para outro local, o qual poderá ser outra unidade assistencial, ou seja, a pessoa/família pode ser encaminhada para qualquer outro local visando algum serviço oferecido nele. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Órgão da Rede Intersetorial", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos órgãos da rede intersetorial. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Atendimento Social
Consulta de Tipo de Órgão da Rede Intersetorial | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Encaminhamentos >> Rede Intersetorial >> Tipo de Órgão. O que é isso? Os Tipos de Órgão são utilizados para classificar os órgãos da rede intersetorial cadastradas no sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de "Tipo de Órgão da Rede Intersetorial". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos tipos de órgãos. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: A ação pode ser executadas selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Órgão da Rede Intersetorial
Cadastro de Público Prioritário | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Encaminhamentos >> Público Prioritário. O que é isso? O Público Prioritário refere-se aos diversos tipos de público com acesso prioritário para o programa/serviço, sendo que é delimitado por faixa etária e sexo das pessoas para se que estas se enquadrem em cada público prioritário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Público Prioritário", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". Observação: na inclusão do cadastro, deve-se informar uma "Descrição", uma faixa etária (idade inicial e final), bem como definir se o público prioritário irá considerar pessoas do sexo feminino, masculino, ou ambos. O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos registros de público prioritário. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Encaminhamento
Cadastro de Usuários | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Perfis >> Usuários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Usuários" do sistema Atende.net e dos "Portais do Cidadão/Autoatendimento", além de dispor das ações "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. O usuário deve ser relacionado a uma pessoa do cadastro único e esta deve possuir ao menos um contato do tipo "E-mail" na aba "Contato" da rotina de "Inclusão de Pessoa" (em Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas >> Incluir). Os usuários exibidos na cor vermelha estão impossibilitados de receber um Certificado para a assinatura digital de documentos, pois estão com algum problema relacionado ao CPF (duplicado ou zerado no cadastro, por exemplo). Para emitir um certificado de assinatura digital para o usuário, deve-se corrigir os erros. Composição da Tela: Filtros - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o centro de custo do usuário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao centro de custo informado. - Bloqueado ( lista ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Bloquear login por tentativa de acesso" for ativada na rotina "Configurações Gerais do Sistema" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> Geral). Este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de bloqueio do usuário, dispondo cadastros de usuários bloqueados ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do usuário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, as opções "Normal" e "Externo" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de usuários ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações Botão Incluir Usuário Este botão dispõe das ações abaixo: Incluir Normal : através desta ação é possível incluir novos cadastros de usuários do tipo "Normal" que terão acesso ao sistema Atende.net e aos serviços dos "Portais do Cidadão/Autoatendimento" que exigem login. Incluir Externo : através desta ação é possível incluir novos cadastros de usuários do tipo "Externo" que terão acesso apenas aos serviços dos "Portais do Cidadão/Autoatendimento". Incluir como : esta ação será habilitada somente nos casos em que o cadastro de usuário selecionado for do tipo "Normal", e através desta ação é possível incluir novos cadastros de usuários do tipo "Normal", duplicando as informações de "Centros de Custos", "Privilégios" e/ou "Menu de Favoritos" do usuário selecionado. Botão Centro de Custo x Usuário Através das ações dispostas neste botão é possível consultar os cadastros de relacionamentos dos usuários com os centros de custo. Para mais informações, acesse o conteúdo Centro de Custo x Usuário . Botão Enviar Mensagem Este botão dispõe das ações abaixo: Todos (Filtro): através desta ação é possível enviar mensagem para todos os usuários, de acordo com o filtro aplicado, que possuem um e-mail de contato válido cadastrado. Seleção: através desta ação é possível enviar mensagens para o(s) usuário(s) selecionado(s), que possuem um e-mail de contato válido cadastrado. Botão Segurança Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de usuário(s) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de usuário(s) selecionado(s), dessa forma o usuário não poderá logar no sistema por meio desse cadastro. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do(s) cadastro(s) selecionado(s). Alterar Senha : através desta ação é possível alterar a senha de acesso do usuário. Preferências : através desta ação é possível alterar as preferências de acessibilidade, bem como, desfazer/apagar as preferências de relatórios, consultas, módulos e favoritos do usuário. Privilégios : através desta ação é possível visualizar os privilégios de acesso que o usuário selecionado possui. Expirar Senha Agora : através desta ação é possível expirar a senha do(s) usuário(s) selecionado(s) instantaneamente ou definir uma data na qual a senha será expirada. Ao realizar a expiração da senha todas as sessões do(s) usuário(s) selecionado(s) serão desativadas. Desbloquear: esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Bloquear login por tentativa de acesso" for ativada na rotina "Configurações Gerais do Sistema" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> Geral) e a situação do usuário selecionado for "Bloqueado". Através desta ação é possível desbloquear o acesso ao sistema para o usuário selecionado que tenha excedido o limite de tentativas de acesso. Informações LDAP : através desta ação é possível testar a conexão/autenticação do usuário no servidor LDAP . Liberar Acesso: através desta ação é possível liberar o acesso ao sistema para usuários com restrição de login pelo RH. Nos casos em que o usuário possua privilégios de acesso, o sistema irá questionar se deve remover os privilégios existentes do usuário. Observações: 1 - Esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a entidade possuir o sistema "RH" contratado. 2 - Esta ação será habilitada somente nos casos em que o usuário selecionado possuir restrição de acesso pelo RH. Notificações : através desta ação é possível alterar a forma de receber notificações e mensagens enviadas pelo sistema. Botão Perfis As ações disponíveis neste botão permitem vincular perfis que possuem privilégios de acesso a rotinas, para o usuário selecionado: Consultar : através desta ação é possível consultar e relacionar o perfil ao usuário. Relacionar : através desta ação é possível relacionar o perfil do usuário. - E-mail Boas-Vindas: através desta ação é possível enviar um e-mail de boas-vindas ao(s) usuário(s) selecionado(s). O conteúdo deste e-mail será definido na rotina de Configuração de Mensagem para Novos Usuários . Botão Alterar As ações disponíveis neste botão permitem alterar as informações do cadastros referentes ao usuário selecionado: Usuário: através desta ação é possível alterar as informações do cadastro do usuário selecionado. Pessoa : através desta ação é possível alterar as informações do cadastro único relacionado ao usuário selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Perfis de Usuários , Incluir Privilégios
Relatório de Estorno de Encerramento/Arquivamento | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Estorno Encerramento/Arquivamento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo a relação dos processos digitais que foram reabertos. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Período Arquivamento ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de arquivamento inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cujo arquivamento seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de arquivamento final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cujo arquivamento seja igual ou inferior a data informada. - Período Reabertura ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de reabertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja reabertura seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de reabertura final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja reabertura seja igual ou inferior a data informada. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Demandas | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Plano de Acompanhamento >> Demandas. O que é isso? As Demandas Sociais referem-se às demandas apresentadas pelos usuários e que os levaram a procurarem a assistencia social. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Demandas", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos registros de demandas. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Plano de Acompanhamento
Relatório de Histórico de Trâmites | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Histórico de Trâmites. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo o histórico de todos os trâmites efetuados em determinado processo digital, bem como, o período de permanência em cada centro de custos. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados e as seleções realizadas. Composição da Tela: - Data de Abertura ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, a relatório será emitido dispondo apenas os trâmites de processos digitais cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, a relatório será emitido dispondo apenas os trâmites de processos digitais cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo apenas os trâmites de processos digitais referentes ao assunto informado. - Subassunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o subassunto, dispondo apenas os trâmites de processos digitais referentes ao subassunto informado. - Ano/Centro de Custo ( suggest ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo, dispondo apenas os trâmites de processos digitais relacionados ao cadastro informado. Por padrão o filtro reservado para o ano é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Usuário: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o usuário responsável pelo trâmite, dispondo no relatório apenas os trâmites realizados pelo(s) usuário(s) informado(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Objetivos | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Plano de Acompanhamento >> Objetivos. O que é isso? Os Objetivos referem-se aos cadastros pertecentes a cada eixo de trabalho a serem trabalhados no Plano Individual de Atendimento (PIA) e no Plano de Acompanhamento Familiar (PAF). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Objetivos Sociais", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e "Eixo" dos objetivos. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do objetivo de acordo com a aba descrita abaixo. Aba Eixos Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de eixos do objetivo, bem como, consultar os eixos já relacionados a ele. Além disso, também está disponível na tela a ação "Excluir". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Plano de Acompanhamento , Cadastro de Eixos
Cadastro de Instrumentos de Avaliação | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Plano de Acompanhamento >> Instrumentos de Avaliação. O que é isso? Os Instrumentos de Avaliação referem-se aos instrumentos que são utilizados na elaboração Plano Individual de Atendimento (PIA) e no Plano de Acompanhamento Familiar (PAF), como por exemplo, reuniõs, visitas, entrevistas, etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Instrumentos de Avaliação", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos instrumentos de avaliação. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Plano de Acompanhamento , Gerenciamento de Avaliações
Cadastro de Eixos de Avaliação do PAF/PIA | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Cadastro >> Plano de Acompanhamento >> Eixos. O que é isso? Os Eixos de Avaliação PAF/PIA referem-se aos eixos de trabalho a serem trabalhados no Plano Individual de Atendimento (PIA) e no Plano de Acompanhamento Familiar (PAF). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Eixos", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos eixos de avaliação. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Plano de Acompanhamento
Cadastro de Abrigo | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Calamidade Pública >> Abrigos. O que é isso? Os Abrigos referem-se aos locais disponibilizados para a população durante algum evento de calamidade pública. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Abrigo", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos abrigos. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do abrigo de acordo com a aba descrita abaixo. Aba Responsáveis Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão de responsável relacionado ao abrigo selecionado, bem como, consultar o(s) responsável(is) já relacionado(s) a ele. Além disso, também estão disponíveis na aba as ações "Visualizar" e "Excluir". É importante destacar que, a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Calamidade Pública
Consulta de Tipo de Calamidade | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Cadastro >> Calamidade Pública >> Tipo de Calamidade. O que é isso? Os Tipos de Calamidade são utilizados para o registro de situações de calamidades e gerenciamento de atingidos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Tipo de Calamidade", sendo que o usuário pode configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Consulte Também: Gerenciamento de Calamidade Pública
Gerenciamento de Calamidade Pública | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Gerenciar >> Calamidade Pública >> Calamidade Pública. O que é isso? As Calamidades Públicas são os eventos que afetam o município por um determinado período, atingindo uma parte (ou toda) da população. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Calamidade Pública", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Concluir", " Abrigos ", "Anexos" e " Atingidos ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e "Tipo Calamidade" dos registros de calamidade pública. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações da calamidade pública de acordo com a aba descrita abaixo. Aba Abrigo Nesta aba pode-se consultar os abrigos relacionados à calamidade pública selecionada. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Consulta de Tipo de Calamidade
Sobre o Módulo Prestação de Contas | O módulo "Prestação de Contas" permite realizar a prestação de contas aos órgãos federais, estaduais e municipais, como eSocial , tribunais de contas, DIRF , RAIS , CAGED , dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Relatório de Movimentações | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Movimentações. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as movimentações dos processos digitais da entidade. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Data de ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de movimentação inicial, desta forma, a relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja movimentação seja igual ou superior a data informada. - até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de movimentação final, desta forma, a relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja movimentação seja igual ou inferior a data informada. - Ano/Centro de Custo de Origem ( suggest ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo que realizou a movimentação do processo digital, dispondo apenas as movimentações de processos referentes ao cadastro informado. Por padrão o filtro reservado para o ano é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Ano/Centro de Custo de Destino ( suggest ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo para o qual o processo digital foi movimentado, dispondo apenas as movimentações de processos referentes ao cadastro informado. Por padrão o filtro reservado para o ano é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Usuário de Origem ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o usuário que realizou a movimentação do processo digital, dispondo apenas as movimentações de processos referentes ao cadastro informado. - Usuário de Destino ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o usuário para o qual o processo digital foi movimentado, dispondo apenas as movimentações de processos referentes ao cadastro informado. - Subassunto: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o subassunto do processo digital, dispondo no relatório apenas as movimentações de processos referentes ao(s) subassunto(s) informado(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Gerenciamento de Atendimento Social | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Gerenciar >> Atendimento Social >> Atendimento Social. O que é isso? Os Atendimentos Sociais referem-se aos registros de atendimentos individuais e coletivos prestados em cada unidade assistencial, possibilitando informar motivo de atendimento, profissionais envolvidos, atividades desenvolvidas etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Atendimento Social", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Anexos", "Imprimir" e "Excluir". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Profissional", "Unidade Assistencial", "Tipo do Atendimento" e "Motivo de Atendimento" dos registros de atendimento social. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do atendimento social de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Participantes Nesta aba pode-se consultar os participantes relacionados ao atendimento social. Aba Profissionais Nesta aba pode-se consultar os profissionais relacionados ao atendimento social. Aba Benefícios Solicitados Nesta aba pode-se consultar os benefícios solicitados no atendimento social. Aba Encaminhamentos Nesta aba pode-se consultar os encaminhamentos do atendimento social. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Agenda , Cadastro de Profissional
Gerenciamento de Lista de Chegada | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Gerenciar >> Atendimento Social >> Lista de Chegada. O que é isso? Para organizar o atendimento ao público, as unidades assistenciais criam listas de chegada ou filas de atendimento, geralmente estas filas são por unidade e por tipo de atendimento buscado pelo cidadão, por exemplo, em uma unidade do tipo "CRAS" pode existir a fila para atendimento com o psicólogo e outra fila para solicitação de benefícios. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Lista de Chegada", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Ausente", "Excluir" e " Registrar Atendimento ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", público "Prioritário", "Profissional", "Unidade Assistencial" e "Lista de Chegada" dos registros de lista de chegada. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações da lista de chegada de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Participantes Nesta aba pode-se consultar os participantes relacionados à lista de chegada. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Agenda , Gerenciamento de Atendimento
Gerenciamento de Agenda | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Gerenciar >> Atendimento Social >> Agenda. O que é isso? Os Agendamentos referem-se aos registros da agenda de cada unidade para atendimento individual/coletivo de pessoas/famílias com os profissionais vinculados à respectiva unidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Agendamento", além de dispor das ações " Agenda ", " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Registrar Ausência", " Incluir Atendimento ", "Comprovantes", " Transferir " e "Cancelar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e "Agenda" dos agendamentos. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Observação: o filtro "Unidade Assistencial" ficará desabilitado e será preenchido automaticamente com a unidade logada. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações da agenda de acordo com a aba descrita abaixo. Aba Participantes Nesta aba pode-se consultar os participantes relacionados ao agendamento. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Atendimento
Relatório de Pendências | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Pendências. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo os processos digitais que possuem alguma informação pendente, bem como, os processos que permanecem sem movimentação com determinado usuário ou centro de custo. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Ano/Centro de Custo ( suggest ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo atual, dispondo apenas os processos digitais referentes ao cadastro informado. Por padrão o filtro reservado para o ano é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Período Abertura ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo apenas os processos digitais referentes ao assunto informado. - Subassunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o subassunto, dispondo apenas os processos digitais referentes ao subassunto informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas os processos digitais referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ordenar por ( lista ): estes filtros permitem definir a ordenação das informações que serão dispostas no relatório. Por padrão as opções "Processo" e "Ascendente" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. - Somente Pendentes ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo somente os processos digitais que possuem alguma informação pendente. - Detalhar Processos ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo as principais informações dos processos digitais. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Relatório Permanência | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Permanência. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações de processos digitais que permanecem sem movimentação com determinado usuário ou centro de custo. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Agrupar por ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido agrupando as informações por centro de custo ou usuário. Por padrão a opção "Centro de Custo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Usuário ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com usuário, dispondo apenas os processos que permanecem com o usuário informado. Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Usuário" for selecionada no filtro "Agrupar por". - Data de Abertura ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Órgão ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o órgão da entidade, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Unidade ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a unidade da entidade, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo, dispondo apenas os processos referentes ao cadastro informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Dias: neste filtro pode-se informar a quantidade mínima de dias que o processo digital deve estar parado com determinado usuário/centro de custo para ser exibido no relatório. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Sobre o Módulo Gerenciamento Fiscal | Acessível em: Fiscal >> Gerenciamento Fiscal O módulo "Gerenciamento Fiscal" permite realizar a definição de diversas configurações dos demais módulos do conjunto "Fiscal" de forma centralizada, não tendo finalidade comercial.
Sobre o Módulo Escrita Fiscal | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal O módulo "Escrita Fiscal" permite realizar o gerenciamento das obrigações principais e acessórias dos contribuintes do município, efetuar a importação e exportação de documentos, bem como consultar seu detalhamento, efetuar requisições de compensação, emissão de guias para pagamento de impostos e conferir valores pagos, em aberto e acumulados. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Escrita Fiscal". Além disso, também possibilita a execução de pedidos de atualização cadastral, importação de arquivos DES-IF para Instituições Financeiras e declaração de faturamento do Simples Nacional. Vale destacar, também, que o módulo "Escrita Fiscal" disponibiliza integração automática com o módulo “Nota Fiscal Eletrônica”, tornando o gerenciamento e vínculo das informações mais centralizado e confiável. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Fiscalização | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização O módulo "Fiscalização" permite realizar o gerenciamento dos procedimentos fiscais dos contribuintes do município, possibilitando efetuar a homologação de dados, inclusão de documentos de autuação, lançamento e cobrança de multas e administração dos demais termos necessários no decorrer da Fiscalização. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Fiscalização". Além disso, também permite executar a gestão do cadastro de fiscais, inclusão de ordens de serviço e formas de inteligência fiscal. Vale destacar, também, que o módulo "Fiscalização" disponibiliza integração com os módulos “Nota Fiscal Eletrônica” e “Escrita Fiscal”, tornando o gerenciamento e vínculo das informações mais centralizado e confiável. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Nota Fiscal Eletrônica | Acessível em: Fiscal >> Nota Fiscal Eletrônica O módulo "Nota Fiscal Eletrônica" permite realizar o gerenciamento de notas fiscais dos contribuintes do município, possibilitando que o usuário efetue a emissão, cancelamento, substituição, cópia e emissão da carta de correção, bem como a personalização do Prestador, assinatura e exportação dos documentos. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Nota Fiscal Eletrônica". Além disso, disponibiliza a consulta de NFS-e tomadas, e todos os módulos que possuem relação com qualquer tipo de serviço são integrados com o módulo “Nota Fiscal Eletrônica”, tornando o gerenciamento e vínculo das informações mais centralizado. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Simples Nacional | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional O módulo "Simples Nacional" permite realizar o gerenciamento das arrecadações, cobranças e tributos referentes aos contribuintes enquadrados como Simples Nacional no município, bem como efetuar a importação dos arquivos disponibilizados pela Receita Federal e a consulta desses registros. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Simples Nacional". Além disso, também é possível efetuar a apuração de inconsistências através de relatórios de cruzamento de dados, assim como a notificação do contribuinte com integração com Domicílio Tributário Eletrônico do Simples Nacional - DTE. Vale destacar, também, que o módulo "Simples Nacional" disponibiliza integração com os módulos “Nota Fiscal Eletrônica” e “Escrita Fiscal”, tornando o gerenciamento e vínculo das informações mais centralizado e confiável. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Valor Adicionado Fiscal | Acessível em: Fiscal >> Valor Adicionado Fiscal O módulo "Valor Adicionado Fiscal" permite realizar o gerenciamento e controle do valor adicionado fiscal, possibilitando que o município possa acompanhar os valores de ICMS declarados pelos contribuintes para o estado e repassados para o município. Com isso, o município pode analisar os valores do "IPM - Índice de Participação Municipal", visto que os valores recebidos são com base em índices sobre a movimentação de entradas e saídas de mercadorias. Para muitos municípios é a maior arrecadação recebida, até mesmo maior que o Imposto Sobre Serviços. Esse repasse pode ser acompanhado através do SPED Fiscal, Declaração Movimentação Econômica e PGDAS-D. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Relatório de Produtividade | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Produtividade. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações de produtividade dos usuários da entidade, exibindo informações das quantidades de processos digitais movimentados no dia e no período filtrado, bem como, a quantidade atual de processo e o tempo médio de permanência. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Data de Movimentação ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de movimentação inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os trâmites de processos digitais cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de movimentação final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os trâmites de processos digitais cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Movimentações: este filtro permite selecionar quais tipos de movimentações serão consideradas ao emitir o relatório. - Usuário ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o usuário que abriu o processo digital, dispondo apenas os processos referentes ao usuário informado. - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo atual dos processos digitais, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Sobre o Módulo Robot de Fiscalização | Acessível em: Fiscal >> Robot de Fiscalização O módulo "Robot de Fiscalização" tem o objetivo de automatizar o trabalho de auditoria fiscal e realiza diversos cruzamentos em busca de inconsistências. As verificações são executadas conforme o período definido, e após a verificação são enviadas notificações preliminares para os contribuintes de forma automática, através do Domicílio Eletrônico do Contribuinte (DEC). O módulo conta com cadastro de inconsistências pré-definidas e utiliza informações armazenadas no sistema para encontrar as inconsistências. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Ambiente de Dados Nacional | Acessível em: Fiscal >> Ambiente de Dados Nacional O módulo "Ambiente de Dados Nacional" do Sistema Atende.Net é integrado ao ADN, um módulo do Sistema Nacional NFS-e que funciona como um repositório nacional de Documentos Fiscais Eletrônicos DF-e (NFS-e nacional e Eventos de NFS-e, Créditos, Débitos e Apuração). O ADN permite agilizar o compartilhamento de informações e possibilita a obtenção da confirmação de entrega em modo síncrono, com garantia de entrega fim a fim entre as aplicações. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Praça de Atendimento | Acessível em: Governo Digital >> Praça de Atendimento O módulo "Praça de Atendimento" permite realizar a gestão de filas e controle de agendamentos, bem como utilizar um gerenciador de atendimentos presenciais ou por vídeo. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Relatório de Processos Apensados | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Processos Apensados. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações de processos digitais que estão apensados a outros processos. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Número/Ano Processo: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o número e o ano do processo, dispondo apenas as informações de apensamento do processo digital informado. - Data de Apensamento ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de apensamento inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais cuja data de apensamento seja igual ou superior a informada. - à ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de apensamento final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais cuja data de apensamento seja igual ou inferior a informada. - Situação ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo no relatório apenas os processos digitais referentes à situação selecionada. Observação: O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Sobre o Módulo Configurações | Acessível em: Social >> Configurações O módulo "Configurações" permite realizar configurações globais para o conjunto do "Social", além de viabilizar o registro de atividades de gestão da equipe, como reuniões e planejamentos de atividades. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Benefícios | Acessível em: Social >> Benefícios O módulo "Benefícios" permite realizar o controle de benefícios eventuais, gerenciando cotas, requisições e dispensações realizadas a pessoas ou famílias que deles necessitam. Além disso, possibilita o acompanhamento de beneficiários do “Benefício de Prestação Continuada - BPC”. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Programas e Serviços | Acessível em: Social >> Programas e Serviços O módulo "Programas e Serviços" permite o gerenciamento de pessoas e famílias participantes de algum programa ou serviço socioassistencial desenvolvidos no CRAS, CREAS ou Centro POP, possibilitando a inclusão de novos integrantes aos programas/serviços, registro de avaliações, desligamentos do programa/serviço e atendimentos em grupos, bem como a elaboração de planos de atendimentos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Prontuário Social | Acessível em: Social >> Prontuário Social O módulo "Prontuário Social" permite gerenciar o atendimento a pessoas e famílias, registrando vulnerabilidades, potencialidades, rendas e despesas, gerenciamento do prontuário da família, registro de atendimentos individuais e coletivos, além do registro de encaminhamentos para outros órgãos da rede intersetorial ou para outras unidades assistenciais, bem como o gerenciamento do cadastro de famílias. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Sobre o Módulo Vigilância Socioassistencial | Acessível em: Social >> Vigilância Socioassistencial O módulo "Vigilância Socioassistencial" permite consultar e analisar, através de diversas consultas e relatórios, as informações sobre as pessoas e famílias atendidas pela Assistência Social, possibilitando a identificação dos perfis de público atendido e auxiliando no planejamento e execução dos serviços socioassistenciais. Além disso, também é possível efetuar a geração e exportação do RMA do CRAS, CREAS e do Centro POP. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Relatório de Processos Arquivados | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Processos Arquivados. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações de processos digitais que estão arquivados. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Agrupar por Localização ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo as informações dos processos arquivados agrupadas pela localização física. - Data da Abertura ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais arquivados cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de arquivamento final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais arquivados cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Data de Arquivamento ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de arquivamento inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais cujo arquivamento seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de arquivamento final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais cujo arquivamento seja igual ou inferior a data informada. - Usuário: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o usuário, dispondo apenas os processos arquivados pelo(s) usuário(s) informado(s). - Localização Física: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a localização física do processo, dispondo apenas os processos arquivados na(s) localização(ões) física(s) informada(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Sobre o Módulo Habitacional | Acessível em: Social >> Habitacional O módulo "Habitacional" permite realizar a gestão dos cadastros de família e seus domicílios, programas habitacionais e de regularização fundiária. Além disso, possibilita realizar a inscrição de famílias em programas, bem como a realização de sorteios para contemplação. O módulo conta ainda com o gerenciamento de contratos habitacionais e com o controle de benefícios fornecidos às famílias. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Relatório de Processos Encerrados | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Processos Encerrados. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações de processos digitais que estão encerrados. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Data da Abertura ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais encerrados cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de arquivamento final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais encerrados cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Data de Encerramento ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de encerramento inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais cujo encerramento seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro deve ser preenchido com uma data de encerramento final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos digitais cujo encerramento seja igual ou inferior a data informada. - Usuário ( suggest ):este filtro permite emitir o relatório de acordo com usuário, dispondo apenas os processos encerrados pelo usuário informado. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Gerenciamento de Encaminhamento | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Gerenciar >> Encaminhamentos >> Encaminhar. O que é isso? Quando uma pessoa/família chega na unidade assistencial, durante o atendimento, o profissional pode identificar a necessidade de encaminhá-la para outro local como parte do atendimento, como por exemplo, um CREAS pode encaminhar uma pessoa/família para um CRAS para que ela seja inclusa no serviço PAIF (Proteção e Atendimento Integral à Família), ou ainda essa pessoa pode ser encaminhada para uma escola para realizar matrícula, ou para uma delegacia para emissão de documentos etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Encaminhamento Social", além de dispor das ações " Alterar " e " Contrarreferência ", bem como dos botões "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Imprimir" e "Anexos" e "Visualizar" com as ações "Visualizar/Encaminhamento" e "Visualizar/Contrarreferência". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Sigilo", "Tipo de Encaminhamento", "Unidade de Origem", "Unidade de Destino", "Público Prioritário" e "Profissional de Origem" dos registros de encaminhamento social. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Atendimento Social , Gerenciamento de Lista de Chegada
Gerenciamento de Contrarreferência | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Gerenciar >> Encaminhamentos >> Contrarreferência. O que é isso? A contrarreferência é gerada pela unidade de destino do encaminhamento após o atendimento solicitado nele ter sido realizado, assim, através da contrarreferência é concluído o encaminhamento. Na contrarreferência é registrado o que foi realizado no atendimento, qual profissional atendeu a pessoa/família encaminhada, quando o atendimento ocorreu, entre outras informações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Contrarreferência", além de dispor das ações " Alterar ", "Visualizar", "Imprimir Encaminhamento" e "Anexos". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Sigilo", "Tipo de Encaminhamento", "Unidade de Origem", "Unidade de Destino", "Público Prioritário" e "Profissional de Origem" dos cadastros de contrarreferência. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Encaminhamento
Relatório de Subassunto Anual/Mensal | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Subassunto Anual/Mensal. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo o resumo de processos digitais de forma anual ou mensal agrupados por subassunto. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Centro Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo o ano e o centro de custo responsável pelo primeiro trâmite dos processos digitais, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Tipo Resumo ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo o resumo de processos digitais de forma anual ou mensal. Por padrão a opção "Anual" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano, dispondo apenas as informações referentes aos processos digitais do ano informado. - Mês ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o mês, dispondo apenas as informações referentes aos processos digitais do mês selecionado. Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Mensal" for selecionada no filtro "Tipo Resumo". - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo apenas os processos digitais dos subassuntos relacionados ao assunto informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas os processos digitais referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Gerenciamento de Denúncia | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Gerenciar >> Denúncia. O que é isso? As Denúncias referem-se às situações de violação de direitos identificadas por qualquer cidadão e encaminhadas à assistência social. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Denúncia", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Atendimento" e "Anexos". Observação: ao utilizar a ação "Atendimento" será aberta a tela de "Gerenciamento do Processo" para que o atendimento seja efetuado por meio do workflow. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Forma de Atendimento", "Violação de Direitos" e "Risco" dos registros de denúncias. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Motivo de Denúncia
Relatório de Acompanhamento de Taxa | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Acompanhamento de Taxa. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível gerar um relatório dispondo as taxas relacionadas aos processos digitais. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados e as seleções realizadas. Composição da Tela: - Data de Abertura ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, a relatório será emitido dispondo apenas as taxas dos processos cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, a relatório será emitido dispondo apenas as taxas dos processos cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Situação da Taxa ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação da taxa, dispondo apenas as informações de taxas dos processos referentes à(s) situação(ões) selecionada(s). - Número/Ano Processo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o número e o ano do processo, dispondo apenas as taxas referentes ao processo digital informado. - Contribuinte ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contribuinte, dispondo apenas as taxas referentes ao contribuinte informado. - Sub-receita ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a sub-receita, dispondo apenas as taxas referentes a sub-receita informada relacionada. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Cadastro de Programa Serviço x Família Acolhedora | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Família Acolhedora >> Famílias >> Botão Gerenciar >> Relacionar Serviço. O que é isso? O Programa Serviço x Família Acolhedora refere-se ao relacionamento entre a família e o programa/serviço que esta oferece. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Programa Serviço x Família Acolhedora", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos registros de programa/serviço relacionados à família acolhedora. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do programa/serviço relacionado à família acolhedora de acordo com a aba descrita abaixo. Aba Acolhidos Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de visualização de acolhidos relacionados ao programa/serviço selecionado, bem como, consultar o(s) acolhido(s) já relacionado(s) a ele. É importante destacar que a ação "Visualizar" pode ser realizada efetuando um duplo clique no registro selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Programa e Serviço , Gerenciamento de Família Acolhedora
Gerenciamento de Teleatendimento | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Gerenciar >> Teleatendimento. O que é isso? O Teleatendimento refere-se aos contatos telefônicos realizados pela unidade assistencial, com pessoas e famílias acompanhadas pela assistência social. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Atendimento Social", além de dispor das ações " Alterar ", "Excluir" e "Visualizar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Unidade Assistencial" dos registros de teleatendimento. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Família , Cadastro de Motivo de Atendimento
Gerenciamento de Atividades de Caráter Não Continuada | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Gerenciar >> Atividades de Caráter Não Continuada. O que é isso? As Atividades Coletivas de Caráter Não Continuada são ações comunitárias realizadas de forma pontual/eventual, tais como palestras, campanhas, eventos comunitários, oficinas ou outras atividades coletivas promovidas pelos CRAS e CREAS. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Atividades de Caráter Não Continuada", além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir" e "Anexos". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Unidade Assistencial" e "Motivo do Atendimento" dos registros de atividades não continuadas. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Programa e Serviço , Cadastro de Motivo de Atendimento
Configurações de Atendimento | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Configurações >> Atendimento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações do atendimento social do módulo "Prontuário Social". Composição da Tela: Aba Gerais - Atualização automática da consulta da Lista de Chegada: nesta configuração pode-se definir o tempo em minutos em que o sistema irá atualizar automaticamente a consulta de " Lista de Chegada ". É importante destacar que quando for informado "0" (zero) a tela não será atualizada automaticamente. - Compartilhar atendimentos sigilosos ( seleção ): ativando esta configuração, os atendimentos definidos como sigilosos serão compartilhados com todos os profissionais que possuírem vinculo empregatício na mesma unidade e com a mesma especialidade de algum dos profissionais envolvidos no atendimento. - Respeitar ordem de inclusão na Lista de Chegada ( seleção ): ativando esta configuração, será obrigatório sempre atender o próximo da lista, não permitindo registrar atendimentos fora da ordem da lista de chegada. Observação: essa obrigatoriedade é aplicada de forma diferente em atendimentos prioritários, os quais poderão ser atendidos antes de registros não prioritários, mas nunca antes de outro registro prioritário que esteja à sua frente. - Tempo para alterar atendimentos: nesta configuração pode-se definir o tempo máximo em que a ação de " Alterar " estará habilitada em um atendimento. O tempo é definido em horas, sendo que o valor máximo é "999" Horas. Quando informado "0" (zero) horas, a ação " Alterar " não será habilitada na rotina de atendimento . - Validar Horário de Expediente do profissional ao registrar um atendimento ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar um atendimento social, o horário informado para o atendimento deverá estar dentro do horário de expediente do profissional informado. - Tempo de Atendimento padrão: nesta configuração pode-se definir o tempo padrão de um atendimento social. Dessa forma, o campo "Duração(horas)" será preenchido automaticamente no atendimento. - Define Atendimento por Profissional/Usuário ( seleção ): ativando esta configuração, ao alterar um atendimento social, será validado o vínculo entre o usuário logado e o atendimento social, se for diferente, não será permitido o acesso. Aba Atendimento Social Nesta aba pode-se definir se haverá ou não validação nos atendimentos em que houver pessoas sem CPF, NIS, sexo e/ou data de nascimento cadastrados. Sendo assim, em cada campo desta aba, o usuário pode escolher entre as opções "Não Validar", "Alertar Usuário" e "Bloquear Atendimento". Consulte Também: Manutenção Padrão , Gerenciamento de Atendimento Social
Configurações de Encaminhamento | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Configurações >> Encaminhamento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações de encaminhamento do módulo "Prontuário Social". Composição da Tela: - Prazo para alteração do Encaminhamento: nesta configuração pode-se definir o período em que a ação " Alterar " ficará disponível após realização do encaminhamento. - Prazo para alteração da Contrarreferência: nesta configuração pode-se definir o período em que a ação " Alterar " ficará disponível na contrarreferência após registrada. - Prazo para Excluir Encaminhamento: nesta configuração pode-se definir o período em que a ação "Excluir" ficará disponível após a realização do encaminhamento. - Define Encaminhamento por Profissional/Usuário ( seleção ): ativando esta configuração, ao alterar um encaminhamento, será validado o vínculo entre o usuário logado e o encaminhamento, se for diferente, não será permitido o acesso. - Permitir notificar apenas profissionais relacionados ao encaminhamento ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá permitir informar na aba "Notificações" do encaminhamento, somente profissionais da unidade de destino ou de origem do respectivo registro. Consulte Também: Manutenção Padrão , Gerenciamento de Encaminhamento
Configurações de E-mail | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> E-mail. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações de envio automático de e-mails do módulo "Processo Digital". Composição da Tela: Aba Abertura - Na Abertura ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado sobre a abertura do processo digital - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Encerramento - No Encerramento ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado sobre o encerramento do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Cancelamento - No Cancelamento ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado sobre o cancelamento do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Trâmites - Trâmites ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado sobre a tramitação do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Paralisar - No Paralisar ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado sobre a paralisação do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Complementar - Ao Complementar ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado a inclusão de um complemento ao processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Reabertura - Na Reabertura ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado sobre a reabertura do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Parecer - No Parecer ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado sobre a inclusão de um parecer ao processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Readequação Aba Solicitação - Na Solicitação de Readequação ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado sobre a inclusão de uma solicitação de readequação do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Cancelamento - No Cancelamento de Readequação ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado sobre o cancelamento de readequação do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Aba Finalização - Na Finalização de Readequação ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail informado sobre a finalização da readequação do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do e-mail que será enviado. Para mais informações sobre campos do tipo "Editor" clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital , Novo Processo
Configurações de Denúncia | Acessível em: Social >> Prontuário Social >> Configurações >> Denúncia. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações de denúncia do módulo "Prontuário Social". Composição da Tela: - Define Denúncia por Profissional/Usuário ( seleção ): ativando esta configuração, ao alterar uma denúncia, será validado o vínculo entre o usuário logado e a denúncia, se for diferente, não será permitido o acesso. Consulte Também: Manutenção Padrão , Gerenciamento de Denúncia
Gerenciamento de Ocorrências | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Integrantes >> Ocorrências. O que é isso? Muitas vezes os integrantes de serviços de acolhimento acabam por evadir-se do atendimento, nestes casos, o usuário não é desligado do programa/serviço, ou seja, a vaga continua sendo dele caso retorne. Todavia, é necessário haver um controle de quantos integrantes o programa/serviço possui e quantos de fato estão sendo atendimentos por ele. Já para programas de transferência de renda, como o caso do bolsa família, quando o integrante deixa de cumprir alguma condicionalidade, como educação ou saúde por exemplo, ele pode ser suspenso/bloqueado até que regularize sua situação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Ocorrência do Integrante do Programa/Serviço", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir" e "Concluir Ocorrência". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", "Tipo de Ocorrência" e "Programa/Serviço" das ocorrências dos integrantes do programa/serviço. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Integrantes de Programas e Serviços
Gerenciamento de Plano de Acompanhamento | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Integrantes >> Plano de Acompanhamento. O que é isso? O PIA é definido como o plano de trabalho que dá instrumentalidade para o desenvolvimento pessoal e social do adolescente em cumprimento de medida socioeducativa, respeitando a visão global e plena do ser humano e da educação. Ele pode ser construído como um plano de estratégias e ações a serem desenvolvidas, segundo diretrizes fixadas por eixos de garantia de direitos fundamentais (educação, saúde,convivência familiar e comunitária e outros previstos pelo ECA). Este plano parte da avaliação técnica interprofissional criteriosa e busca trabalhar sobre a singularidade no coletivo. Já o Plano de Acompanhamento Familiar consiste no planejamento conjunto entre a(s) família(s) e profissional do acompanhamento familiar, sendo imprescindível para o alcance dos objetivos desse processo. Tal plano é fundamental para o estabelecimento de propostas de intervenção do acompanhamento, bem como, delimitar e esclarecer à família quais as ações do programa/serviço diante da demanda trazida. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Plano de Acompanhamento", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Excluir", "Avaliar Plano", "Concluir" e "Imprimir". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação", Unidade Assistencial" e "Programa/Serviço" dos cadastros de plano de acompanhamento. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Integrantes de Programas e Serviços
Configurações Gerais do Módulo Processo Digital | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do Módulo "Processo Digital". Composição da Tela: Aba Geral 1 - Numeração do Processo ( lista ): nesta configuração deve-se definir se a numeração dos processos digitais será sequencial ou reiniciará a cada ano. 2 - Habilitar a Reserva de Processos ( seleção ): ativando esta configuração, será possível reservar números para processos digitais através da rotina de cadastro de "Reservas". 3 - Permite Informar o Endereço na Abertura do Processo ( seleção ): ativando esta configuração, será possível informar o endereço do requerente na inclusão do processo digital. 4 - Permite informar o Número e Ano na Abertura do Processo ( seleção ): ativando esta configuração, será possível na inclusão do processo digital informar o número e o ano do mesmo. Importante: ao ativar esta configuração, será possível informar qualquer número no campo "Número/Ano" disposto na etapa "Abertura" da ação de "Novo Processo", portanto, a sequência dos processos digitais poderá ser alterada. 5 - Bloqueia alteração após tramitação ( seleção ): ativando esta configuração, será desabilitada a ação "Alterar" para os processos que possuem um trâmite além do inicial. 6 - Bloqueia exclusão de anexos após movimentação ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível excluir anexos de processos, cuja data da última movimentação seja maior ou igual a data de upload do anexo. Não se enquadra nessa configuração processos com fluxos relacionados que não possuem histórico de último trâmite. 7 - Previsão Padrão: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias padrão para conclusão processo caso o mesmo não esteja relacionado a um roteiro. Caso esta configuração não seja informada, a previsão será a data de abertura do processo. 8 - Utiliza controle prazos ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir o tipo de controle dos prazos de processos digitais. 9 - Assinar Movimentações ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar se o processo deverá ou não ser assinado digitalmente nas movimentações dos processos. 10 - Regras para apensamento de processos ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir os filtros extras para o apensamento de processos, ou seja, as informações que devem ser iguais no processo de origem e o processo que está sendo apensado. 11 - Permite alteração de previsão dos processos ( seleção ): ativando esta configuração, será possível alterar a "Data de Previsão" dos processos, disposta na ação de "Alterar Processo". 12 - Permite Informar que o processo possui cópia física ( seleção ): ativando esta configuração, será incluído na etapa "Abertura" disposta nas ações de "Novo Processo" o campo "Cópia Física", no qual pode-se definir se o processo que está sendo incluído possui ou não uma cópia física. 13 - Permitir alterar processos ( lista ): nesta configuração pode-se definir a permissão de acesso para alteração de processos digitais. 14 - Permite anexar processos ( lista ): nesta configuração pode-se definir a permissão de acesso para anexar arquivos aos processos digitais. 15 - Permite assinar anexos de processos ( lista ): nesta configuração pode-se definir a permissão de acesso para assinar processos digitais. 16 - Permite complementar processos ( lista ): nesta configuração pode-se definir o nível de permissão necessário para que os usuários possam complementar processos digitais. 17 - Situações Bloquear Ação Complementar ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir as situações de processos para as quais a ação "Complementar" não estará disponível. 18 - Disponibilizar ações ao visualizar processo ( seleção ): ativando esta configuração, as ações "Receber", "Tramitar" e "Complementar" serão disponibilizadas no rodapé da ação "Visualizar Processo" 19 - Paralisa Automaticamente Processos Expirados ( seleção ): ativando esta configuração, os processos digitais expirados serão paralisados automaticamente após a quantidade de dias informada na configuração "Dias para Paralisação Automática de Processos Expirados". 20 - Dias para Paralisação Automática de Processos Expirados: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Paralisa Automaticamente Processos Expirados" for ativada, e nela deve-se informar a quantidade de dias para que o sistema permaneça com os processos expirados antes de paralisá-los automaticamente 21 - Restringe filtros na consulta geral de processos ( seleção ): ativando esta configuração, será possível gerenciar os filtros que serão exibidos na tela de " Consulta de Processos ". 22 - Filtros Restritos ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir quais os filtros que serão ocultados na tela de "Consulta de Processos". 23 - Restringe a exibição dos processos na consulta geral ( seleção ): ativando esta configuração, será obrigatório utilizar ao menos um dos filtros disponíveis em tela para realizar a consulta de processos. Observação: as configurações "Filtros Restritos" e "Restringe a exibição dos processos na consulta geral" serão disponibilizadas somente nos casos em que a configuração "Restringe filtros na consulta geral de processos" for ativada. 24 - Utiliza Privilégio Subassunto x Anexo ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizada a ação "Privilégio Subassunto x Anexo" na tela de cadastro de "Subassunto". Através desta ação será possível definir os subassuntos que determinado usuário terá privilégios para visualizar os anexos do processo. Aba Restrições Agrupador Sigilo/Anônimo 1 - Habilitar Contato Requerente Anônimo ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir o contato do requerente que solicita incluir processos como anônimos. 2 - Bloquear a utilização de Requerente Anônimo ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Requerente Anônimo" disposto na ação de "Incluir Novo Processo" será removido. 3 - Permite inclusão de processos sigilosos ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir processos sigilosos. Agrupador Modo Restrito 1 - Apenas Processos Relacionados ( seleção ): ativando esta configuração, somente os processos digitais com algum relacionamento com o usuário logado serão exibidos no gadget de "Gerenciamento do Processo" e na consulta externa do Processo Digital. Aba Portal 1 - Notifica quando informado anexo através do Portal ( seleção ): ativando esta configuração, será enviado um e-mail aos responsáveis pelo processo quando um anexo for informado através do Portal do Cidadão. 2 - Habilita restrição de visualização de complementos no Portal ( seleção ): ativando esta configuração, para cada complemento do processo poderá ser informado se o mesmo ficará ou não disponível para visualização no serviço "Consulta de Protocolo" do Portal do Cidadão. 3 - Habilita restrição de visualização de processos ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Disponível Portal/Aplicativo" será disponibilizado na etapa "Abertura" da rotina "Novo Processo" (Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Incluir), e ao selecioná-lo o processo incluído será visível no Portal do Cidadão/Autoatendimento e no aplicativo Atende.net para o(s) requerente(s) e responsável pelo processo. Caso contrário, o processo não será disponibilizado para visualização. Aba Relatórios 1 - Utiliza emissão de etiqueta ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a emissão da "Guia de Etiqueta" dos processos digitais. 2 - Habilita comprovante na abertura do processo ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a emissão do comprovante de abertura dos processos digitais. 3 - Emite comprovante de abertura automaticamente ( seleção ): ativando esta configuração, o comprovante de abertura de processo será emitido automaticamente após finalizar a inclusão do processo. 4 - Utiliza emissão da guia de encaminhamento ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a emissão da "Guia de Encaminhamento" dos processos digitais. 5 - Utiliza emissão da guia de cancelamento ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a emissão da "Guia de Cancelamento" dos processos digitais. 6 - Utiliza emissão da guia de paralisação (seleção): ativando esta configuração, será possível realizar a emissão da "Guia de Paralisação" dos processos digitais. 7 - Utiliza emissão da guia de encerramento ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a emissão da "Guia de Encerramento" de um processo digital. 8 - Utiliza emissão da guia de arquivamento ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a emissão da de "Guia de Arquivamento" de um processo digital. 9 - Permite impressão PDF completo ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se selecionar a(s) opção(ões) de anexo(s) que será(ão) disponibilizada(s) no campo "Anexo", disposto na rotina "Gerar PDF Completo" (Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Imprimir Processo Completo). Desta forma, é possível controlar quais anexos poderão ser incluídos ao relatório completo dos processos digitais. Aba Arrecadação 1 - Emissão de Taxa com capa ( seleção ): ativando esta configuração, será emitida uma folha com as informações da capa da taxa do processo digital. 2 - Habilitar Lançamentos Tributários ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar o lançamento de taxas para os processos digitais. 3 - Verifica débitos na Abertura do Processo ( seleção ): ativando esta configuração, será realizada a verificação de débitos vinculados ao requerente do processo que está sendo incluído. 4 - Movimentações permitidas somente após pagamento da taxa ( seleção ): nesta configuração pode-se definir as ações que serão bloqueadas até que o pagamento da taxa seja efetuado. 5 - Permitir alterar Cadastro Imobiliário após alterações tributárias ( seleção ): ativando esta configuração, será permitido alterar o cadastro imobiliário relacionado ao processo após existir uma solicitação de alvará/análise de viabilidade relacionados. 6 - Permite selecionar forma de pagamento ( seleção ): ativando esta configuração, será possível selecionar a forma de pagamento na emissão de taxas. Aba Gestores de Processos Agrupador Gestores de Processos - Usuário ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do usuário que será relacionado como gestor dos processos, dessa forma, ele poderá gerenciar qualquer processo digital da entidade, independente do usuário ou centro de custo responsável pelo mesmo. Observação: para incluir mais usuários ou remover algum, basta clicar sobre as ações (mais) e (menos), respectivamente. Aba Controle IPM Esta aba estará disponível somente para os Técnicos IPM, e através dela é possível realizar configurações específicas para utilização do módulo por usuários da IPM. 1 - Modo Demonstração ( seleção ): esta configuração deve ser ativada nos casos em que a base será utilizada para demonstração de funcionamento do módulo "Processo Digital". 2 - Tela bloqueadora no workflow ( seleção ): ativando esta configuração, a tela do gerenciamento de processos (workflow) será bloqueadora, ou seja, o sistema não irá permitir a utilização de outras janelas durante o gerenciamento do processo. Caso esta opção não esteja ativada, as movimentações realizadas simultaneamente com outras atividades do sistema podem não ser vinculadas corretamente às ações do fluxo de processos. 2 - Centro de Custos Usuário IPM ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do centro de custos que será relacionado aos usuários IPM que não possuem vínculo com nenhum centro de custos. Dica: As configurações que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Assunto , Cadastro de Subassunto
Gerenciamento de Avaliações | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Integrantes >> Avaliações. O que é isso? Periodicamente todos os integrantes do serviço/programa são avaliados a fim de identificar se as situações que levaram esta pessoa a ser incluída no programa estão sendo sanadas, ou seja, se o programa/serviço executado está surtindo o efeito esperado. Uma avaliação é realizada por um ou mais profissionais da assistência social, sendo que todos devem ser relacionados na avaliação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Avaliações", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". O usuário pode realizar a consulta configurando os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Integrantes de Programas e Serviços
Gerenciamento de Integrantes dos Grupos de Programa/Serviço | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Grupos. O que é isso? Para facilitar o atendimento a integrantes de grupos e torná-lo mais direcionado aos problemas vivenciados pelos integrantes, eles são dividos em grupos, por exemplo, em serviços de convivência e fortalecimento de vínculos, os grupos são separados entre outras coisas por faixa etária e cada membro da família integrante do serviço é direcionado para um dos grupos de acordo com sua idade. Dessa forma, o atendimento realizado com crianças é distinto dos atendimentos realizados com adolescentes, e ambos são distintos do atendimento prestado a idoso ou adultos, por exemplo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina são exibidos os cards referentes aos "Grupos" de "Programas/Serviços" cadastrados no sistema, sendo que ao clicar em um card, será aberta a tela de " Consulta de Grupo do Programa/Serviço " contendo os registros relacionados ao grupo de programa/serviço selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro "Apenas Programas/Serviços Ativos", que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" do programa/serviço. Neste caso, ao selecionar o filtro, serão exibidos somente os registros que estão ativos. Consulte Também: Cadastro de Programa e Serviço , Cadastro de Grupos do Programa/Serviço
Configurações de SMS | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> SMS. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações de envio automático de SMS do módulo "Processo Digital". Composição da Tela: Aba Abertura - Na Abertura ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um SMS informado sobre a abertura do processo digital - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do SMS que será enviado. Aba Encerramento - No Encerramento ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um SMS informado sobre o encerramento do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do SMS que será enviado. Aba Cancelamento - No Cancelamento ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um SMS informado sobre o cancelamento do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do SMS que será enviado. Aba Trâmites - Trâmites ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um SMS informado sobre a tramitação do processo digital. - Mensagem ( editor ): nesta configuração deve-se informar o texto do SMS que será enviado. Para mais informações sobre campos do tipo "Editor" clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital , Novo Processo
Consulta de Grupo do Programa/Serviço | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Grupos >> Gerenciar Integrantes. O que é isso? Para oferecer um atendimento mais eficaz e personalizado, os integrantes dos grupos são divididos de acordo com suas necessidades específicas. Essa divisão facilita o trabalho dos profissionais e permite que eles se concentrem em questões que afetam diretamente cada faixa etária. No caso dos serviços de convivência e fortalecimento de vínculos, por exemplo, os grupos são separados por idade. Isso significa que crianças, adolescentes, adultos e idosos participam de atividades distintas, cada qual adaptada à sua realidade e aos seus desafios. Com essa abordagem, a equipe garante que todos os integrantes recebam a atenção e o apoio de que precisam, promovendo o bem-estar e a qualidade de vida de cada indivíduo e da família como um todo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Grupos do Programa/Serviço", além de dispor das ações "Integrantes" e " Prontuário do Grupo ". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos grupos do programa/serviço. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Integrantes dos Grupos de Programa/Serviço
Gerenciamento de Demanda Reprimida | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Demanda Reprimida. O que é isso? Alguns programas/serviços controlam o número de vagas ofertadas tanto no município quanto a nível de unidade assistencial e até a nível de grupo, limitando assim o número de pessoas atendidas pelo serviço/programa/projeto. Quando não há vagas disponíveis é gerada uma demanda reprimida, que é uma fila de espera para inclusão no serviço/programa/projeto. Dessa forma, é necessário que o sistema controle a entrada de cada pessoa/família nesta fila de espera, informando qual unidade ela está aguardando, qual serviço/programa/projeto, qual grupo etc., ou seja, todas as informações para que quando surgir uma vaga o sistema possa apresentar quais pessoas estavam aguardando-a e permitir assim o usuário realizar a inclusão no serviço/programa/projeto e baixa da lista de espera. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Demanda Reprimida", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Incluir no Programa/Serviço", e "Remover". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Prioridade", o "Tipo de Integrante" e a "Situação" das demandas reprimidas. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Programa e Serviço
Gerenciamento de Atendimento em Grupo | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> Atendimento em Grupo >> Atendimento. O que é isso? Periodicamente ocorre atendimentos nas unidades assistenciais destinados aos integrantes de programas/serviços, os quais estão organizados em grupos. Em um mesmo atendimento podem ser envolvidos diferentes grupos do mesmo programa/serviço ou até de programas/serviços distintos, no entanto, sempre com grupos pertencentes à unidade logada. No atendimento são desenvolvidas atividade que visam o desenvolvimento de potencialidades nos participantes e consequentemente atingir o objetivo do programa/serviço do qual o integrante faz parte. Estes atendimentos são organizados por um ou mais profissionais da unidade . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Atendimento em Grupo", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e "Comprovante", bem como do botão "Gerenciar" com as ações "Imprimir Lista de Presença" e "Anexos". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros pré-fixados dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Unidade Assistencial" e "Sigilo" dos registros de atendimentos em grupo. Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar as informações do atendimento de acordo com as abas descritas abaixo. Aba Profissionais Nesta aba pode-se visualizar as informações dos "Profissionais" relacionados ao atendimento em grupo selecionado. Aba Grupos Participantes Nesta aba pode-se consultar as informações dos "Grupos Participantes" e do "Programa/Serviço" que estão vinculados, conforme o atendimento em grupo selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também:  Cadastro de Grupos do Programa/Serviço
Gerenciamento de Local de Execução da MSE | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> MSE >> Local de Execução. O que é isso? Os locais de execução da MSE referem-se aos locais conveniados com a assistência social e aptos a receberem os adolescentes em cumprimento de MSE . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Local de Execução da MSE", além de dispor das ações " Responsáveis ", " Parecer ", "Excluir" e "Visualizar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro pré-fixado disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Situação" dos locais de execução da MSE . Além disso, pode-se configurar os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Ato Infracional
Cadastro de Responsáveis do Local de Execução da MSE | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> MSE >> Local de Execução >> Responsáveis. O que é isso? Os responsáveis do local de execução da MSE referem-se às pessoas responsáveis por receber e acompanhar os adolescentes nestes locais para cumprimento da medida. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Responsável do Local de Execução da MSE", além de dispor das ações "Excluir" e "Visualizar". O usuário pode realizar a consulta configurando os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Local de Execução da MSE
Configurações de Virada Anual de Roteiros | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Virada Anual de Roteiros. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível copiar todas as configurações de Roteiro de um ano para o outro. A virada será realizada de maneira automática pelo sistema, se baseando na virada do Centro do custo do módulo Cadastros Únicos. Recomendamos realizar esta rotina somente após o Cadastro Único ter realizado a virada anual. Composição da Tela: - Data Inicial ( calendário ): nesta configuração deve-se informar a data a partir da qual serão geradas as novas versões dos roteiros. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Roteiro , Virada Anual Centro de Custo
Cadastro de Parecer do Local de Execução da MSE | Acessível em: Social >> Programas e Serviços >> Gerenciar >> MSE >> Local de Execução >> Parecer. O que é isso? Após ser incluído na lista de locais conveniados, a instituição deve receber um parecer favorável para que possa receber os adolescentes em cumprimento de MSE . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parecer do Local de Execução da MSE", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". O usuário pode realizar a consulta configurando os filtros aplicados clicando na área de "Filtros" ( ) ou acionando a tecla F8. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Local de Execução da MSE
Gerenciamento de Notas | Acessível em: Fiscal >> Nota Fiscal Eletrônica >> Nota Fiscal >> Gerenciamento de Notas. O que é isso? O gerenciamento de notas, apresenta várias funcionalidades, como diversos tipos de filtros, em que é possível realizar uma consulta detalhada das notas emitidas e a situação das notas no momento. Na mesma tela, é possível realizar operações, como cancelamento de notas, estorno de cancelamento e efetuar consultas e emissão de cartas de correção. Além disso, é possível realizar substituição de notas, bem como, a assinatura digital de documentos. Dessa forma, o documento possui validade jurídica equivalente a assinatura a próprio punho. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de emissão e consulta de cadastros de "Nota Fiscal Eletrônica", além de dispor das ações "Visualizar", " Carta Correção ", "Cópia", "Assinar", "Anexos" e "Impressão", bem como, dos seguintes botões: Download Todos : neste botão estão disponíveis as ações que permitem realizar o download do arquivo "PDF", "TXT" e "XML IPM" de vários registros de Nota Fiscal. Cancelamento : neste botão estão disponíveis as ações que permitem "Cancelar", informando uma "Justificativa" e "Descrição da Justificativa", "Visualizar Cancelamento" e "Estornar Cancelamento" do registro selecionado. Solicitação de Cancelamento : neste botão estão disponíveis as seguintes ações: - Solicitar : esta ação permite realizar a solicitação, sendo que possui a aba "Dados da NFS", na qual deve-se informar a "Nota Fiscal Eletrônica", um "Motivo" e "Justificativa", e a aba "Anexos", por meio da qual pode-se informar um "Anexo" buscando-o dos arquivos do computador, e uma "Descrição" para este "Anexo". Observação: quando a nota fiscal estiver dentro do prazo de cancelamento, não será necessário solicitá-lo. Neste caso, será emitida uma mensagem informando o usuário que ele pode efetuar o "Cancelamento" por meio do respectivo botão. - Visualizar : esta ação permite visualizar as informações da solicitação de cancelamento. - Consultar : esta ação permite consultar e gerenciar a solicitação de cancelamento, sendo que por meio dela, os fiscais do município podem "Deferir" ou "Indeferir" a solicitação. E-mail : neste botão estão disponíveis as ações que permitem "Enviar" a NFS-e por e-mail e "Consultar Envios" já realizados, apresentando a "Data/Hora" e "E-mail Destino" dos envios. Download : neste botão estão disponíveis as ações que permitem realizar o download do arquivo "PDF", "TXT" e "XML IPM" da Nota Fiscal selecionada. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Prestador", a "Data Fato a Partir de", o "Tomador", o "Tomador - Tipo", a "Carta de Correção", a "Situação", a "Série - Tipo", se é "Assinada" e o "Tipo" das notas fiscais eletrônicas. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Carta de Correção
Cadastro de Carta de Correção | Acessível em: 1 - Fiscal >> Nota Fiscal Eletrônica >> Nota Fiscal >> Carta Correção. 2 - Fiscal >> Nota Fiscal Eletrônica >> Nota Fiscal >> Gerenciamento de Notas >> Carta Correção. O que é isso? Esta rotina permite a emissão de Cartas de Correção para as Notas Fiscais Eletrônicas emitidas pelo município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Carta de Correção", além de dispor das ações "Visualizar" e "Impressão". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Prestador" e a "Série - Tipo" das notas fiscais eletrônicas. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Importante: Esta rotina e os campos disponíveis para aplicar a correção, são exibidos de acordo com as configurações definidas pelo município, sendo que nos casos em que o contribuinte ou econômico não possuir determinado tipo de privilégio, a ação ficará desabilitada. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Notas
Cadastro de Substituição de NFS-e | Acessível em: Fiscal >> Nota Fiscal Eletrônica >> Nota Fiscal >> Substituição. O que é isso? Esta rotina permite a substituição de Notas Fiscais Eletrônicas emitidas pelo município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Substituição de Nota Fiscal Eletrônica", além de dispor das ações "Visualizar", "Impressão" e "Estornar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com as "Notas Substituídas", as "Notas Substitutas", a "Origem" e a "Situação" das substituições. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Importante: Esta rotina é exibida de acordo com as configurações definidas pelo município, sendo que nos casos em que o contribuinte ou econômico não possuir determinado tipo de privilégio, a ação ficará desabilitada. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Notas
Cadastro de Solicitação de Cancelamento NFS-e | Acessível em: 1 - Fiscal >>Nota Fiscal Eletrônica >> Autorizações >> Solicitação Cancelamento >> Prestado. 2 - Fiscal >> Nota Fiscal Eletrônica >> Nota Fiscal >> Gerenciamento de Notas >> Botão Solicitação de Cancelamento >> Consultar. O que é isso? Esta rotina permite a inclusão de solicitações de cancelamento para as Notas Fiscais Eletrônicas emitidas pelo município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Solicitação de Cancelamento de NFS-e", além de dispor das ações "Visualizar", "Anexo", "Histórico" e "Envio de E-mail", bem como, dos seguintes botões: Ações : neste botão estão disponíveis as ações que permitem "Deferir", "Indeferir" e realizar o "Estorno" da solicitação de cancelamento. Imprimir : neste botão estão disponíveis as ações que permitem realizar a impressão da "Solicitação", da "Nota Fiscal Substituta" e da "Nota Fiscal Origem". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Enquadramento", a "Série - Tipo" e a "Situação" das solicitações de cancelamento. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Importante: Esta rotina é exibida de acordo com as configurações definidas pelo município, sendo que nos casos em que o contribuinte ou econômico não possuir determinado tipo de privilégio, a ação ficará desabilitada. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Notas
Relatório de Gráfico | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Relatórios >> Gráfico. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações da quantidade de processos digitais em forma de gráfico. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Data de Abertura ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura inicial, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja abertura seja igual ou superior a data informada. - à ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de abertura final, desta forma, o relatório será emitido dispondo apenas os processos cuja abertura seja igual ou inferior a data informada. - Processos por ( lista ): este filtro permite definir como os processos serão agrupados para geração do gráfico que será disposto no relatório. Por padrão a opção "Assunto" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Assunto ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o assunto, dispondo no relatório apenas as informações dos subassuntos referentes ao cadastro informado. Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Subassunto" for selecionada no filtro "Processo por". - Subassuntos a exibir: neste filtro deve-se informar a quantidade máxima de subassuntos a serem exibidos. Os subassuntos com as maiores quantidade de processos serão exibidos. Observações: 1 - Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Subassunto" for selecionada no filtro "Processo por". 2 - Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o número "20", porém, permite alteração. - Situações ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do processo, dispondo apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Modo de Exibição ( lista ): neste filtro deve-se definir o tipo de gráfico que será exibido no relatório. Observações: 1 - Este filtro estará disponível somente nos casos em que a opção "Subassunto" for selecionada no filtro "Processo por". 2 - Por padrão a opção "Pizza" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Observação: O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de NFS-e Tomadas | Acessível em: Fiscal >> Nota Fiscal Eletrônica >> Consultas >> NFS-e Tomadas. O que é isso? Esta rotina permite consultar todas as Notas Fiscais Eletrônicas que foram tomadas pelo contribuinte. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "NFS-e Tomada", além de dispor das ações "Visualizar", "Anexos" e "Impressão", bem como, dos seguintes botões: Download Todos : neste botão estão disponíveis as ações que permitem realizar o download do arquivo "PDF", "TXT" e "XML IPM" de vários registros de Nota Fiscal Eletrônica tomada. Download : neste botão estão disponíveis as ações que permitem realizar o download do arquivo "PDF", "TXT" e "XML IPM" da Nota Fiscal Eletrônica tomada selecionada. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Tipo do Tomador", o "Tomador", a "Data Fato a Partir de", se é "Assinada", se está "Ciente", o "Tipo", a "Série - Tipo" e a "Situação" das NFS-e tomadas. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Notas
Cadastro de Personalização do Prestador | Acessível em: Fiscal >> Nota Fiscal Eletrônica >> Manutenção >> Personalização do Prestador. O que é isso? Esta rotina permite a personalização da Nota Fiscal Eletrônica de acordo com a necessidade de cada prestador. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Personalização do Prestador", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a opção de "Envia e-mail ao Tomador do Serviço", se "Exibe as Formas de Pagamento" e se "Imprime o Canhoto da NFS-e" dos registros de personalização do prestador. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Notas
Cadastro de Enquadramento | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Manutenção >> Declaração >> Enquadramento. O que é isso? Esta rotina permite o registro dos enquadramentos utilizados na Escrita Fiscal por tipo de contribuinte, podendo ser "Normal/Documento Fiscal", "Banco/Instituição Financeira", "Base de Cálculo" ou por "Categoria" específica. Esta rotina é destinada aos fiscais do município, os quais definem qual forma de declaração o contribuinte irá realizar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Enquadramento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar", bem como, do botão "Situação" com as ações "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com o "Tipo" dos enquadramentos. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Econômico
Cadastro de Faturamento do Simples Nacional | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Faturamento do Simples Nacional. O que é isso? Esta rotina permite o registro dos faturamentos do Simples Nacional, podendo ser declarado por competência dos valores referentes à Receita de Serviços, Receita de Produto e valor de Folha de Pagamento, é com base neste cadastro que o sistema irá calcular a alíquota, a qual o contribuinte Simples Nacional está sendo tributado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Faturamento do Simples Nacional", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar". O usuário pode realizar a consulta ao configurar os filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Econômico
Consulta de Requisição de Compensação | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Consultas >> Requisição de Compensação. O que é isso? Esta rotina permite a consulta de requisições de compensação solicitadas ao município referente à valores pagos a maior na Declaração de Serviços Prestados ou Tomados pelo contribuinte. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de alteração e consulta de cadastros de "Requisição de Compensação", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar", "Anexos" e "Cancelar", bem como, do botão "Gerenciar" com as ações "Indeferir" e "Deferir". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com o "Prestador" das requisições de compensação. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Econômico
Cadastro de Valores Acumulados | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Consultas >> Valores Acumulados. O que é isso? Esta rotina permite o registro dos valores acumulados de ISS a pagar, considerando que somente algumas situações tributárias geram cobrança e somente quando não atingir o valor mínimo estipulado pelo município será gerado o acúmulo. Também é possível verificar em qual competência ou tipo de declaração prestado/tomado, o valor acumulado foi considerado para o pagamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Valores Acumulados", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar".O usuário pode realizar a consulta ao configurar os filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Contribuinte
Consulta de Detalhamento das Declarações Normais | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Consultas >> Detalhamento >> Serviços Prestados/Tomados. O que é isso? Esta rotina apresenta de forma mais analítica os documentos que foram registrados nas declarações de serviços. Dessa forma, a consulta dispõe de diversos tipos de filtros que podem ser aplicados, podendo ser personalizado conforme a necessidade do solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Documentos dos Serviços Prestados/Tomados" de forma detalhada. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Data Fato", a "Competência", o "Documento - Situação", a "Situação do Débito", o "Cadastro Econômico", o "Enquadramento", a "Cidade do Prestador", a "Cidade do Tomador" e a "Lista de Serviço" dos registros detalhados de documentos dos serviços prestados/tomados. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Importante: As informações buscadas serão apenas do tipo de competência "Normal" e "Complementar", desconsiderando o tipo "Complementar Fiscalização", visto que estas informações podem estar em duplicidade. Consulte Também: Cadastro de Econômico
Consulta de Detalhamento das Declarações Eventuais | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Consultas >> Detalhamento >> Serviço Eventual Prestado/Tomado. O que é isso? Esta rotina apresenta de forma mais analítica as informações das declarações de serviços eventuais. Dessa forma, a consulta dispõe de diversos tipos de filtros que podem ser aplicados, podendo ser personalizado conforme a necessidade do solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Serviços Eventuais Prestados/Tomados" de forma detalhada. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Data Fato", a "Competência", o "Prestador/Tomador", a "Cidade do Tomador" e a "Lista de Serviço" dos registros detalhados de serviços eventuais prestados/tomados. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Importante: As informações buscadas serão apenas do tipo de competência "Normal" e "Complementar", desconsiderando o tipo "Complementar Fiscalização", visto que estas informações podem estar em duplicidade. Consulte Também: Cadastro de Econômico
Importação de Serviços (Prestados e Tomados) | Acessível em: 1 - Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Prestadores de Serviço >> Serviços (Prestados e Tomados). 2 - Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Prestadores de Serviço >> Serviços Eventuais (Tomados e Prestados). O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível realizar a importação de documentos fiscais para a posterior declaração de serviços prestados/tomados e eventuais. Composição da Tela: - Cadastro Econômico/Contribuinte ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro econômico/contribuinte da importação. - Arquivo: neste campo pode-se realizar o upload dos arquivos para a importação, selecionando-os do computador ou arrastando-os para a área indicada. - Apenas validar ( seleção ): selecionando este campo, é permitido verificar, antes de realizar a importação, se a estrutura do arquivo informado está conforme o layout definido. Neste caso, no rodapé da tela, será exibida a ação "Validar" ao invés da ação "Importar". Observação: para maiores informações sobre a importação, pode-se consultar a Nota Técnica nº 66/2020 . Dica: O campo que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Detalhamento das Declarações Normais , Consulta de Detalhamento das Declarações Eventuais
Importação de Instituições Financeiras | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Prestadores de Serviço >> Instituições Financeiras. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível realizar a importação de documentos fiscais utilizados pelas instituições financeiras. Composição da Tela: - Enquadramento ( suggest ): neste campo deve-se informar o enquadramento do cadastro econômico para a importação. - Arquivo: neste campo pode-se realizar o upload dos arquivos para a importação, selecionando-os do computador ou arrastando-os para a área indicada. - Apenas validar ( seleção ): selecionando este campo, é permitido verificar, antes de realizar a importação, se a estrutura do arquivo informado está conforme o layout definido. Neste caso, no rodapé da tela, será exibida a ação "Validar" ao invés da ação "Importar". Importante: Quando o "Tipo Declaração" definida no "Enquadramento" da instituição for "Plano de Contas - Padrão", o arquivo importado irá salvar somente as informações na declaração de serviços prestados. Já quando selecionado o tipo de declaração "Plano de Contas - Próprio", além de salvar as informações na declaração de serviços prestados, o sistema também irá salvar as informações na rotina de consulta de "Plano de Contas de Instituições Financeiras". Dica: O campo que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Enquadramento
Consulta de Informações Comuns aos Municípios | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Instituições Financeiras >> Informações Comuns aos Municípios. O que é isso? Esta rotina permite realizar a importação de documentos das instituições financeiras, os quais viabilizam o sincronismo de informações entre municípios e outros órgãos do governo das esferas estadual e federal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de importação e consulta de cadastros de "Informações Comuns aos Municípios", além de dispor das ações "Excluir", "Alertas" e "Anexos", bem como, dos seguintes botões: Visualizar: no qual estão disponíveis as ações para visualizar a "Declaração" e o "Log"; Consultar: no qual estão disponíveis as ações que permitem consultar e visualizar o "Plano Geral de Contas Comentado", as "Tarifas Bancárias" e os "Outros Produtos e Serviços"; Protocolo: no qual estão disponíveis as ações para "Protocolar" e realizar a "Impressão" de uma declaração "Entregue". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e o "Tipo da Declaração" dos registros. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Econômico , Cadastro de Enquadramento
Importação de Informações Comuns aos Municípios | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Instituições Financeiras >> Informações Comuns aos Municípios >> Importar. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível realizar a importação de documentos fiscais utilizados pelas instituições financeiras, contendo as informações do Plano geral de contas comentado - PGCC, Tabela de Tarifas de Serviços da Instituição e da Tabela de Identificação de Serviços de Remuneração Variável. Dessa forma, o intuito da importação é registrar todas as contas de resultado credoras e devedoras a critério do Município, prever o enquadramento das contas tributáveis na lista de serviços da Lei Complementar 116/03 (LC 116/03), descrever detalhadamente a natureza das operações registradas nos Subtítulos, tabelar as tarifas de produtos/serviços da instituição com suas vinculações aos respectivos subtítulos e identificá-los conforme a escritura das receitas dos serviços constantes. Composição da Tela: - Cadastro Econômico ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro econômico para a importação. - Processamento em Segundo Plano? ( seleção ): selecionando este campo, é definido que a importação será efetuada em paralelo, ou seja, é permitido que o usuário utilize o sistema enquanto ela é realizada. - Arquivo: neste campo pode-se realizar o upload dos arquivos para a importação, selecionando-os do computador ou arrastando-os para a área indicada. Observação: para mais informações sobre o layout da importação, pode-se consultar as notas técnicas nº 61/2021 e nº 210/2021 que auxiliam nas dúvidas que podem surgir eventualmente. Dica: O campo que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Informações Comuns aos Municípios
Consulta de Apuração Mensal | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Instituições Financeiras >> Apuração Mensal. O que é isso? Esta rotina permite realizar a importação de documentos das instituições financeiras, os quais viabilizam o sincronismo de informações entre municípios e outros órgãos do governo das esferas estadual e federal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de importação e consulta de cadastros de "Apuração Mensal", além de dispor das ações "Excluir", "Alertas" e "Anexos", bem como, dos seguintes botões: Visualizar: no qual estão disponíveis as ações para visualizar a "Declaração" e o "Log"; Consultar: no qual estão disponíveis as ações que permitem consultar e visualizar a "Identificação da Dependência", o "Demonstrativo da Apuração" e o "Demonstrativo do ISSQN"; Protocolo: no qual estão disponíveis as ações para "Protocolar" e realizar a "Impressão" de uma declaração "Entregue". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e o "Tipo da Declaração" dos registros. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Econômico , Cadastro de Enquadramento
Importação de Apuração Mensal | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Instituições Financeiras >> Apuração Mensal >> Importar. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível realizar a importação de documentos fiscais utilizados pelas instituições financeiras, contendo as informações do "Demonstrativo da Apuração" da receita tributável do ISSQN mensal devido por subtítulo, e do "Demonstrativo do ISSQN" mensal a recolher. Dessa forma, o objetivo da importação é registrar mensalmente todos os subtítulos sujeitos à incidência do ISSQN no período e recolher as devidas deduções, incentivos autorizados em lei e depósitos judiciais na receita declarada. Composição da Tela: - Cadastro Econômico ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro econômico para a importação. - Processamento em Segundo Plano? ( seleção ): selecionando este campo, é definido que a importação será efetuada em paralelo, ou seja, é permitido que o usuário utilize o sistema enquanto ela é realizada. - Arquivo: neste campo pode-se realizar o upload dos arquivos para a importação, selecionando-os do computador ou arrastando-os para a área indicada. Observação: para mais informações sobre o layout da importação, pode-se consultar as notas técnicas nº 61/2021 e nº 210/2021 que auxiliam nas dúvidas que podem surgir eventualmente. Dica: O campo que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Apuração Mensal
Consulta de Demonstrativo Contábil | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Instituições Financeiras >> Demonstrativo Contábil. O que é isso? Esta rotina permite realizar a importação de documentos das instituições financeiras, os quais viabilizam o sincronismo de informações entre municípios e outros órgãos do governo das esferas estadual e federal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de importação e consulta de cadastros de "Demonstrativo Contábil", além de dispor das ações "Excluir", "Alertas" e "Anexos", bem como, dos seguintes botões: Visualizar: no qual estão disponíveis as ações para visualizar a "Declaração" e o "Log"; Consultar: no qual estão disponíveis as ações que permitem consultar e visualizar a "Dependências", os "Balancetes Analíticos Mensais", o "Demonstrativo de Rateio de Receitas" e o "Demonstrativo das Partidas dos Lançamentos Contábeis"; Protocolo: no qual estão disponíveis as ações para "Protocolar" e realizar a "Impressão" de uma declaração "Entregue". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e o "Tipo da Declaração" dos registros. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Econômico , Cadastro de Enquadramento
Importação do Demonstrativo Contábil | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Instituições Financeiras >> Demonstrativo Contábil >> Importar. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível realizar a importação de documentos fiscais utilizados pelas instituições financeiras, contendo as informações do "Balancete Analítico Mensal" e "Demonstrativo de Rateio" de resultados internos. Dessa forma, o intuito da importação é registrar mensalmente as contas com movimentação no período e os valores por natureza de receita lançados de forma consolidada no título "Rateio de Resultados Internos" ou nos relatórios gerenciais de rateio. Composição da Tela: - Cadastro Econômico ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro econômico para a importação. - Processamento em Segundo Plano? ( seleção ): selecionando este campo, é definido que a importação será efetuada em paralelo, ou seja, é permitido que o usuário utilize o sistema enquanto ela é realizada. - Arquivo: neste campo pode-se realizar o upload dos arquivos para a importação, selecionando-os do computador ou arrastando-os para a área indicada. Observação: para mais informações sobre o layout da importação, pode-se consultar as notas técnicas nº 61/2021 e nº 210/2021 que auxiliam nas dúvidas que podem surgir eventualmente. Dica: O campo que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Demonstrativo Contábil
Consulta de Demonstrativo das Partidas Contábeis | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Instituições Financeiras >> Demonstrativo das Partidas Contábeis. O que é isso? Esta rotina permite realizar a importação de documentos das instituições financeiras, os quais viabilizam o sincronismo de informações entre municípios e outros órgãos do governo das esferas estadual e federal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de importação e consulta de cadastros de "Partidas Contábeis", além de dispor das ações "Excluir", "Alertas" e "Anexos", bem como, dos seguintes botões: Visualizar: no qual estão disponíveis as ações para visualizar a "Declaração" e o "Log"; Consultar: no qual está disponível a ação que permite consultar e visualizar o "Demonstrativo das Partidas dos Lançamentos Contábeis". Protocolo: no qual estão disponíveis as ações para "Protocolar" e realizar a "Impressão" de uma declaração "Entregue". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e o "Tipo da Declaração" dos registros. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Econômico , Cadastro de Enquadramento
Configurações de Notificações de Prazo de Processos | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Notificação Prazo Processos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações de envio automático de e-mails para notificações de prazos dos Processos Digitais. Esta configuração estará disponível somente nos casos em que a opção "Envio de E-mail" for selecionada na configuração "Utiliza controle prazo" da rotina de "Configurações Gerais" do módulo. Composição da Tela: - Enviar e-mail ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se definir para quais usuários será enviado um e-mail alertando sobre o prazo final do processo ou etapa do roteiro. - Envio da Primeira Notificação: nesta configuração pode-se definir quantos dias antes do final do prazo será enviado o primeiro e-mail de alerta ao usuário responsável. - Enviar e-mail de prazo ( seleção múltipla ): nesta configuração deve-se definir a qual tipo de prazo irá se referir o e-mail de alerta, se ao Prazo Final do processo ou às Etapas do Roteiro. Agrupador Destinatários Adicionais Este agrupador estará disponível somente nos casos em que a opção "Destinatários Adicionais" for selecionada na configuração "Enviar e-mail", e nele pode-se informar os demais destinatários que receberam o e-mail de alerta sobre o prazo de finalização do processo digital. Usuário ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do usuário para o qual será enviado um e-mail alertando sobre o prazo final do processo ou etapa do roteiro. Para incluir mais usuários ou remover algum, basta clicar sobre as ações + e -, respectivamente. Observação: As configurações que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Novo Processo , Gerenciamento de Processo Digital , Cadastro de Roteiro
Importação de Partidas Contábeis | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Importações >> Instituições Financeiras >> Demonstrativo das Partidas Contábeis >> Importar. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível realizar a importação de documentos fiscais utilizados pelas instituições financeiras, contendo as informações do "Razão Analítico" ou "Ficha de Lançamentos". Dessa forma, o intuito da importação é entregar todos os lançamentos, sendo os lançamentos a crédito e lançamentos a débito. Assim, a soma das partidas a débito deve ser igual à soma das partidas a crédito. Composição da Tela: - Cadastro Econômico ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro econômico para a importação. - Competência Inicial: neste campo deve-se informar o mês/ano inicial da importação. - Competência Final: neste campo deve-se informar o mês/ano final da importação. - Processamento em Segundo Plano? ( seleção ): selecionando este campo, é definido que a importação será efetuada em paralelo, ou seja, é permitido que o usuário utilize o sistema enquanto ela é realizada. - Arquivo: neste campo pode-se realizar o upload dos arquivos para a importação, selecionando-os do computador ou arrastando-os para a área indicada. Observação: para mais informações sobre o layout da importação, pode-se consultar as notas técnicas nº 61/2021 e nº 210/2021 que auxiliam nas dúvidas que podem surgir eventualmente. Dica: O campo que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Demonstrativo das Partidas Contábeis
Consulta de Exportação da Declaração de Serviços | Acessível em: Fiscal >> Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Exportações >> Prestados/Tomados. O que é isso? Esta rotina permite consultar e realizar as exportações de documentos declarados de serviços prestados/tomados, sendo que são exibidos somente os documentos utilizados no módulo "Escrita Fiscal". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta e visualização de cadastros de "Serviços Eventuais Prestados/Tomados", além de dispor das seguintes ações: Baixar Todos TXT: através da qual pode-se baixar múltiplos arquivos, sendo que o arquivo é gerado em tarefas em segundo plano, após a conclusão da exportação, o usuário é notificado por meio da barra de ferramentas do sistema. Dowload TXT:através da qual pode-se baixar somente o arquivo selecionado. O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Prestador/Tomador" e "Data Fato a partir de" dos registros. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Econômico
Gerenciamento de Procedimento Fiscal | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Procedimento Fiscal >> Gerenciar. O que é isso? Esta rotina permite o registro de todos os Procedimentos Fiscais já cadastrados pelo município, sendo destinada aos Fiscais, os quais definem e efetuam as etapas necessárias para a abertura ou gerenciamento destes procedimentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Procedimento Fiscal", além de dispor das ações "Comentário", "Linha do Tempo", "E-mails Enviados", "Anexos" e "Monitoramento Fiscal", bem como, dos seguintes botões: Fiscalizar: neste botão estão disponíveis as ações que permitem inlcluir um procedimento fiscal do tipo "Único", "Econômico" ou "Instituição Financeira". Manutenção: neste botão estão disponíveis as ações que permitem "Alterar" e "Visualizar" o procedimento fiscal e a ação "WorkFlow", a qual permite gerenciar o fluxo de processo relacionado ao registro. Cancelamento: neste botão estão disponíveis as ações que permitem "Cancelar" o procedimento e realizar o estorno do cancelamento. Termo de Início: neste botão estão disponíveis as ações que permitem gerenciar um "Termo de Início". Este serve para comunicar o contribuinte sobre a fiscalização, além de determinar o prazo que o fiscal possui para realizar o procedimento. Assim que for utilizada a ação "Emitir", são habilitadas as ações que permitem "Assinar", "Imprimir", "Reemitir", "Visualizar", "Alterar", cadastrar uma "Data de Ciência" e "Enviar ao Domicílio Eletrônico". Documentos: neste botão estão disponíveis as ações que permitem consultar e gerenciar os seguintes termos que compõem um Procedimento Fiscal: - Termos Diversos : esta ação permite consultar e gerenciar os termos diversos, principalmente o "Termo de Ocorrência", o qual é um documento muito usado pelos fiscais fazendários para relatar qualquer acontecimento ou fato necessário de registro do Procedimento Fiscal, podendo ser emitido antes mesmo do "Termo de Início" de ação fiscal. - Intimação : esta ação permite consultar e gerenciar o termo de intimação, o qual solicita documentos ou informações ao contribuinte. Também determina a data em que o contribuinte deve atender e entregar os documentos ou informações ao fisco solicitante. - Termo de Entrega : esta ação permite consultar e gerenciar o termo de entrega, o qual é um documento de recebimento de documentação entregue pelo contribuinte. Este é muito utilizado pelo fisco e geralmente é exigido pelos contribuintes que desejam uma prova documental, que determina a entrega de toda documentação e informações solicitadas pelo fisco. - Termo de Devolução : esta ação permite consultar e gerenciar o termo de devolução, o qual é um documento que comprova a devolução da documentação entregue anteriormente pelo contribuinte. - Apreensão de Documentos : esta ação permite consultar e gerenciar o termo de apreensão de documentos, o qual é um documento utilizado em situações que seja necessário efetuar formalmente uma apreensão de documento. Geralmente nestes casos, o contribuinte negou-se a entregá-lo anteriormente, tornando a situação emergencial e necessária para o prosseguimento do procedimento. - Termo de Prorrogação : esta ação permite consultar e gerenciar o termo de prorrogação, o qual é um documento utilizado pelo fisco quando há a necessidade de prorrogar o prazo para o término da fiscalização, sendo que este prazo é definido no "Termo de Início" do procedimento fiscal. - Documentos de Autuação : esta ação permite consultar e gerenciar os documentos de autuação, os quais podem ser do tipo "Principal", que realiza a apuração de valores homologados e pagos, além de cálculos de multas, correções e juros, e do tipo "Autuação Acessória", utilizado para aplicar penalidades aos contribuintes por não terem cumprido com as obrigações acessórias. - Controle de Prazos e Recursos : esta ação permite consultar e gerenciar os controles de prazos e recursos, permitindo definir o prazo em que o contribuinte pode entrar com uma impugnação sobre a autuação recebida. Dessa forma, após este prazo, não é possível recorrer à decisão. Homologação: Encerramento: neste botão estão disponíveis as ações que permitem "Emitir" e "Consultar" o "Termo de Encerramento", bem como, "Encerrar" ou "Reabrir" o procedimento fiscal. Observação: ao "Emitir" o termo, a situação do procedimento é alterada para "Aguardando Encerramento", sendo que o fiscal ainda pode realizar alterações nos documentos. Ao "Encerrar", a situação do procedimento é alterada para "Fechado", neste caso, o fiscal não consegue realizar mais nenhum tipo de alteração. Entretanto, se houver a necessidade de realizar alguma alteração no procedimento após encerrá-lo, deve-se utilizar a ação "Reabrir". Trâmites: neste botão estão disponíveis as ações que permitem "Tramitar" o procedimento e "Consultar" os trâmites já realizados. Observação: para maiores informações sobre a rotina, os usuários técnicos IPM podem verificar a Nota Técnica nº 43/2023 . O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Fiscal", a "Situação", o "Tipo" e o "Enquadramento" dos procedimentos fiscais. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Importante: 1 - As infrações cadastradas no sistema são aquelas previstas na legislação tributária do município, sendo que cada infração possui um código no sistema. Familiarizar-se com a rotina de consulta de "Infrações" é um ótimo passo para trabalhar com o sistema/módulo de "Fiscalização". 2 - A homologação das bases de cálculo é parte fundamental no Procedimento Fiscal. Tudo aquilo que já foi declarado no sistema/módulo de "Escrita Fiscal" será homologado automaticamente pela ferramenta, bastando apenas efetuar a conferência entre o que foi declarado com as notas fiscais emitidas pelo contribuinte. 3 - Para que seja exibido o ícone que indica os dias que faltam para o término do prazo para efetuar o encerramento do procedimento fiscal, a configuração "Utiliza Alerta de Dias para o Término do Procedimento Fiscal", disponível na aba "Encerramento de Proc. Fiscal" da tela de "Condigurações Gerais da Fiscalização", deve estar ativada. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Pessoa , Cadastro de Econômico , Cadastro de Infração , Cadastro de Fiscais
Cadastro de Infração | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Manutenção >> Infração. O que é isso? Esta rotina permite o registro de todas as infrações previstas na legislação tributária municipal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Infração", além de dispor das ações "Atualizar Infração", "Alterar", "Excluir" e "Visualizar", bem como, dos botões "Situação", com as ações "Ativar" e "Desativar", e "Copiar", com as ações "Copiar para Outro Ano" e "Duplicar". Observação: para maiores informações sobre a rotina, os usuários técnicos IPM podem verificar a Nota Técnica nº 43/2023 . O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com "Incide Multa sobre Correção", o "Documento de Autuação", "Incide Multa sobre Tributo", a "Situação", o "Tipo de Penalidade", se "Utiliza Notificação" e o "Tipo de Serviço" dos registros de infração. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Procedimento Fiscal
Cadastro de Fiscais | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Manutenção >> Fiscais >> Fiscal. O que é isso? Esta rotina permite o registro de todos os fiscais do município, permitindo que estes possuam acesso ao módulo de "Fiscalização". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Fiscais", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Histórico", bem como, do botão "Situação" com as ações "Ativar" e "Desativar". O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a situação dos registros de fiscais, por meio do filtro "Ativo". Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Procedimento Fiscal
Cadastro de Grupo Fiscal | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Manutenção >> Fiscais >> Grupo Fiscal. O que é isso? Esta rotina permite o registro de todos os grupos de fiscais do município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Grupo Fiscal", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e "Histórico". O usuário pode realizar a consulta configurando os filtros de acordo com as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Fiscais
Cadastro de Ordem de Serviço | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Manutenção >> Ordem de Serviço. O que é isso? Esta rotina permite a consulta de todas as ordens de serviço, sendo destinada ao Diretor dos fiscais, o qual além consultar, pode incluir novos registros solicitados, a fim de definir empresas que serão fiscalizadas e quem será o responsável pelo procedimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Ordem de Serviço", além de dispor das ações "Visualizar","Comentários", "Anexos" e "Procedimento Fiscal", bem como, dos botões "Manutenção", com as ações "Alterar", "Cancelar", "Estornar Cancelamento" e "Conclusão", e "Impressão", com as ações "Imprimir" e "Reimprimir". Observação: para maiores informações sobre a rotina, os usuários técnicos IPM podem verificar a Nota Técnica nº 43/2023 . O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com o "Fiscal" dos registros de ordem de serviço. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Gerenciamento de Procedimento Fiscal
Cadastro de Serviços Realizados pelos Fiscais | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Manutenção >> Serviços Realizados pelo Fiscal. O que é isso? Esta rotina permite o registro de serviços realizados pelos fiscais do município.Neste caso, os fiscais podem incluir os serviços que foram realizados durante o mês para posterior contabilização da pontuação, a qual poderá ser adicionada em sua remuneração. Cabe ao usuário informar o serviço e a quantidade conforme os registros presentes no sistema, já a pontuação será calculada de forma automática (Pontuação do Serviço Fiscalizatório X Quantidade = Pontuação dos Serviços Realizados). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Serviços Realizados pelos Fiscais", além de dispor das ações "Visualizar" e "Alterar", bem como, do botão "Situação" com as ações "Ativar" e "Desativar". Observação: para maiores informações sobre a rotina, os usuários técnicos IPM podem verificar a Nota Técnica nº 43/2023 . O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Serviço Fiscalizatório - Unidade de Medida" e a "Situação" dos registros de serviços realizados pelos fiscais. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Fiscais
Consulta de Faturamento MEI/Simples Nacional | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Inteligência Fiscal >> Faturamento MEI/Simples Nacional. O que é isso? Esta rotina apresenta os valores de faturamento dos econômicos enquadrados como SIMEI e Simples Nacional, contendo total do faturamento para o período informado e não considerando serviços que estejam cancelados ou substituídos. Após a consulta de faturamento, é possível verificar os documentos fiscais relacionados à competência selecionada O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de "Faturamento MEI/Simples Nacional". Observação: para maiores informações sobre a rotina, os usuários técnicos IPM podem verificar a Nota Técnica nº 43/2023 . O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Ano" e o "Enquadramento" do faturamento dos econômicos enquadrados como MEI/Simples Nacional. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: A ação pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Econômico
Emissão de Ficha de Fiscalização | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Inteligência Fiscal >> Ficha de Fiscalização. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão da ficha de fiscalização, a qual informa os dados dos processos de fiscalização abertos para determinado contribuinte, juntamente com os valores das autuações emitidas. Além disso, ela pode ser emitida de forma "Sintética" ou "Analítica" referente aos processos fiscais. Composição da Tela: - Tipo do Procedimento Fiscal ( lista ): neste filtro pode-se definir o tipo do procedimento fiscal que será considerado para a emissão, podendo ser "Todos", "Único", "Econômico" ou "Instituição Financeira". - Situação do Procedimento Fiscal ( lista ): neste filtro pode-se definir a situação do procedimento fiscal que será considerada na emissão. - Procedimento Fiscal (ano/número) ( suggest ): neste filtro pode-se informar o procedimento fiscal que será emitido. - Único ( suggest ): neste filtro pode-se informar o cadastro único da ficha de fiscalização. Observação: este filtro é habilitado somente quando o "Tipo do Procedimento Fiscal" for "Único". - Cadastro Econômico ( suggest ): neste filtro pode-se informar o cadastro econômico da ficha de fiscalização. - Atividade ( suggest ): neste filtro pode-se informar a atividade da ficha de fiscalização. Observação: os filtros "Cadastro Econômico" e "Atividade" são habilitados somente quando o "Tipo do Procedimento Fiscal" for diferente de "Único". - Período Fiscalização - Data Inicial ( calendário ): neste filtro pode-se informar a data inicial do período de fiscalização. - à Data Final ( calendário ): neste filtro pode-se informar a data final do período de fiscalização. - Inclusão do Procedimento ( data e hora ): neste filtro pode-se informar a data/hora da inclusão do procedimento fiscal. Observação: para maiores informações sobre a rotina, os usuários técnicos IPM podem verificar a Nota Técnica nº 43/2023 . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Gerenciamento de Procedimento Fiscal , Cadastro de Econômico
Emissão de Divergências Prestados x Tomados | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Inteligência Fiscal >> Divergências Prestados X Tomados. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão das divergências entre os serviços prestados e tomados. Dessa forma, os fiscais podem consultar um comparativo entre as notas declaradas pelos prestadores x tomadores ou vice-versa, podendo detalhar a divergência em relação ao "Valor Contábil", "Item LS", "Alíquota", "Local da Prestação Serviço", "Situação Tributária", "Base Cálculo", "Dedução" e "ISS Retido". Composição da Tela: - Tipo de Emissão ( lista ): neste filtro pode-se definir o tipo de emissão das divergências. - Competência: neste filtro deve-se informar a competência inicial e final do período que será considerado na emissão das divergências. - Cadastro Econômico do Prestador/Tomador ( suggest ): neste filtro pode-se informar o cadastro econômico do prestador/tomador das declarações que serão consideradas na emissão. - Único do Tomador/Prestador ( suggest ): neste filtro pode-se informar o cadastro único do tomador/prestador das declarações que serão consideradas na emissão. Observação: para maiores informações sobre a rotina, os usuários técnicos IPM podem verificar a Nota Técnica nº 43/2023 . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Cadastro de Pessoas , Cadastro de Econômico
Emissão de Variações Significativas | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Inteligência Fiscal >> Variações Significativas. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão das variações significativas. Dessa forma, é apresentado ao fiscal um controle das variações do imposto de ISS das notas emitidas por competência, comparando proporcionalmente com o mês anterior. Composição da Tela: - Competência: neste filtro deve-se informar a competência inicial e final do período que será considerado na emissão das variações significativas. - Cadastro Econômico ( suggest ): neste filtro pode-se informar o cadastro econômico que será considerado na emissão. - Atividade ( suggest ): neste filtro pode-se informar a atividade que será considerada na emissão. - Variação (%): neste filtro pode-se informar a faixa de percentual de variação que será considerado para as variações signficativas. Observação: para maiores informações sobre a rotina, os usuários técnicos IPM podem verificar a Nota Técnica nº 43/2023 . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Cadastro de Econômico
Relatório de Serviços Prestados/Tomados | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Inteligência Fiscal >> Serviços >> Prestados/Tomados. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão do relatório das declarações dos serviços prestados/tomados estabelecidos no município, sendo que pode ser emitido como "Analítico", "Sintético" ou "Resumido". Composição da Tela: - Tipo Emissão ( lista ): neste filtro pode-se definir o tipo de emissão do relatório. - Competência: neste filtro deve-se informar a competência inicial e final do período que será considerado na emissão. - Local de Incidência ( seleção múltipla ): neste filtro pode-se definir o(s) local(is) de incidência dos serviços prestados/tomados. - Número Documento: neste filtro pode-se informar o(s) número(s) do(s) documento(s) que será(ão) considerado(s) na emissão. - Valor Total ( lista e texto ): neste filtro pode-se definir o tipo de comparação ("Igual", "Menor", "Maior" etc.) e o valor total que será considerado. - Valor de Dedução ( lista e texto ): neste filtro pode-se definir o tipo de comparação ("Igual", "Menor", "Maior" etc.) e o valor de dedução que será considerado. - Valor de Desconto ( lista e texto ): neste filtro pode-se definir o tipo de comparação ("Igual", "Menor", "Maior" etc.) e o valor de desconto que será considerado. - Base de Cálculo ( lista e texto ): neste filtro pode-se definir o tipo de comparação ("Igual", "Menor", "Maior" etc.) e o valor de base de cálculo que será considerado. - Valor Imposto ( lista e texto ): neste filtro pode-se definir o tipo de comparação ("Igual", "Menor", "Maior" etc.) e o valor de imposto que será considerado. - Alíquota ( lista e texto ): neste filtro pode-se definir o tipo de comparação ("Igual", "Menor", "Maior" etc.) e o valor de alíquota que será considerado. - Tipo do Tomador/Prestador ( seleção múltipla ): neste filtro pode-se definir o(s) tipo(s) de tomador(es)/prestador(es) que será(ão) considerado(s). - Tomador/Prestador ( suggest ): neste filtro pode-se informar o tomador/prestador para a emssão do relatório. - Econômico ( suggest ): neste filtro deve-se informar o cadastro econômico que será considerado na emissão. - Tipo Documento ( suggest ): neste filtro pode-se informar a atividade que será considerada na emissão. - Situação Documento ( seleção múltipla ): neste filtro pode-se definir a(s) situação(ões) do documento que será(ão) considerada(s) na emissão. - Situação Tributária ( seleção múltipla ): neste filtro pode-se definir a(s) situação(ões) tributária(s) que será(ão) considerada(s) na emissão. - Local Prestação ( suggest ): neste filtro pode-se informar o local da prestação de serviço. - Lista de Serviço ( suggest ): neste filtro pode-se informar a lista de serviço. - Enquadramento ( suggest ): neste filtro pode-se informar o enquadramento padrão que será considerado. - Ordem ( lista ): neste filtro pode-se definir a ordem que será aplicada na exibição dos registros ao emitir o relatório. - Situação do Débito ( seleção múltipla ): neste filtro pode-se definir a(s) situação(ões) do(s) débito(s) que será(ão) considerada(s) na emissão. Observação: para maiores informações sobre a rotina, os usuários técnicos IPM podem verificar a Nota Técnica nº 43/2023 . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Consulta de Detalhamento das Declarações Normais , Cadastro de Econômico
Emissão de Ausentes de Emissão de NFS-e | Acessível em: Fiscal >> Fiscalização >> Inteligência Fiscal >> Ausentes de Emissão de NFS-e. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão dos ausentes da emissão de NFS-e. Dessa forma, são apresentadas todas as empresas com autorização de NFS-e que não possuem notas emitidas em um determinado período. Composição da Tela: - Competência: neste filtro deve-se informar a competência inicial e final do período que será considerado na emissão. - Econômicos ( suggest ): neste filtro pode-se informar o(s) cadastro(s) econômico(s) que será(ão) considerado(s) na emissão. - Lista de Serviço ( suggest ): neste filtro pode-se informar a(s) lista(s) de serviço que será(ão) considerada(s) na emissão. - Enquadramento ( suggest ): neste filtro pode-se informar o(s) enquadramento(s) padrão que será(ão) considerado(s) na emissão. Observação: para maiores informações sobre a rotina, os usuários técnicos IPM podem verificar a Nota Técnica nº 43/2023 . Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Cadastro de Econômico , Gerenciamento de Notas
Importação de Períodos/Eventos | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Importação >> Períodos/Eventos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a importação de arquivos relacionados a "Períodos" e "Eventos", para posterior atualização de enquadramento do cadastro econômico. Este arquivo de períodos/eventos é gerado através do site do Simples Nacional, no qual pessoas jurídicas optantes do Simples Nacional e SIMEI informam o enquadramento optado, bem como, a data inicial e final da opção. Ambas as importações validam o município logado automaticamente, ou seja, somente importará os registros de econômico/únicos registrados no município. Composição da Tela: - Área de Upload : nesta área pode-se realizar o upload do arquivo de períodos/eventos, selecionando-o do computador ou arrastando-o para a área. Observação: ao efetuar o upload do arquivo, são exibidas as ações para "Remover" ( ) e "Alterar nome do arquivo" ( ). Importante: As importações dos registros devem ocorrer na sequência disponibilizada, sendo primeiro o arquivo de "Períodos" e após o arquivo de "Eventos" (a ordem do tipo do arquivo se é MEI ou Simples Nacional é indiferente ao importar). Consulte Também: Cadastro de Eventos/Períodos , Cadastro de Econômico
Cadastro de Eventos/Períodos | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Consulta >> Eventos/Períodos. O que é isso? Esta rotina apresenta as informações dos registros relacionados a Períodos e Eventos já importados, permitindo a atualização automática dos devidos enquadramentos. Dessa forma, essa consulta dispõe de diversos tipos de filtros que podem ser aplicados e personalizados conforme a necessidade do solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de importações de "Períodos/Eventos", além de dispor das ações "Inclusão Geral", "Atualizar Cadastros", "Excluir", "Visualizar", "Enquadramentos", " Econômico " e "Definir Como Atualizado". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Natureza do Evento", o "Status de Atualização", o "Evento - Enquadramento" e o "Evento - Tipo do Evento" dos registros. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Importação de Períodos/Eventos , Cadastro de Econômico
Importação de PGDAS-SIMEI | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Importação >> PGDAS-SIMEI. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a importação de arquivos relacionados ao PGDAS MEI, o qual é disponibilizado pela Receita Federal, sendo um arquivo único e diário que abrange as apurações de todos os Entes Federativos. A pessoa jurídica, de acordo com as especificações indicadas no manual oficial, está obrigada a prestar informações sobre os dados que compõem as bases do Simples Nacional, ou que sejam necessárias para o funcionamento dos aplicativos em meio digital, cujos prazos, formas e locais de entrega, serão regulados por decisão da Secretaria Executiva do Simples Nacional. Composição da Tela: - Área de Upload : nesta área pode-se realizar o upload do arquivo de PGDAS-SIMEI, selecionando-o do computador ou arrastando-o para a área. Observação: para remover o arquivo e efetuar o upload de outro, quando necessário, deve-se utilizar a ação "Limpar" disponível na parte inferior da tela. Importante: 1 - O arquivo não passa por um separador (de Município) antes da importação. Dessa forma, o sistema importará automaticamente somente os registros referentes ao município logado. 2 - Quando o arquivo ".TXT" ultrapassar o limite permitido, o sistema irá sugerir ao usuário a utilização do compactador disponível pelo próprio Atende.Net , sendo necessário buscar o ".TXT" e confirmar a compactação. Após isso, inicializa-se a importação da rotina automaticamente em uma tarefa assíncrona, ou seja, em segundo plano. Consulte Também: Consulta de PGDAS-SIMEI , Cadastro de Econômico
Consulta de PGDAS-SIMEI | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Consulta >> PGDAS-SIMEI. O que é isso? Esta rotina apresenta as informações de forma mais sintética dos registros relacionados ao PGDAS-SIMEI que foram importados. Dessa forma, a consulta dispõe de diversos tipos de filtros que podem ser aplicados e personalizados conforme a necessidade do solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de importações de "PGDAS-SIMEI". O usuário pode realizar a consulta configurando os filtros por meio das opções disponíveis no "Filtro". Dica: A ação pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Importação de PGDAS-SIMEI , Cadastro de Econômico
Importação de PGDAS-D | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Importação >> PGDAS-D >> Antes2017/A partir de 2018. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a importação de arquivos relacionados ao PGDAS gerados por contribuintes optantes do Simples Nacional, importando os registros disponibilizados pela Receita Federal. É importante destacar que o sistema está apto para receber os arquivos PGDAS versão anterior à 2017 e versão a partir de 2018. Composição da Tela: - Área de Upload : nesta área pode-se realizar o upload do arquivo de PGDAS-D Antes de 2017/A partir de 2018, selecionando-o do computador ou arrastando-o para a área. Observação: ao efetuar o upload do arquivo PGDAS-D Antes 2017, são exibidas as ações para "Remover" ( ) e "Alterar nome do arquivo" ( ). Já para o arquivo PGDAS-D A partir de 2018, deve-se utilizar a ação "Limpar", disponível na parte inferior da tela, para removê-lo quando necessário. Importante: Esta importação também considera os registros de contribuintes de fora do município, porém, estes deverão recolher o ISS para o município logado. Consulte Também: Consulta de PGDAS-D , Cadastro de Econômico
Consulta de PGDAS-D | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Consulta >> PGDAS-D >> Antes 2017/A partir de 2018. O que é isso? Esta rotina apresenta as informações de forma mais sintética dos registros relacionados ao PGDAS-D Antes 2017/A partir de 2018 que foram importados. Dessa forma, essa consulta dispõe de diversos tipos de filtros que podem ser aplicados e personalizados conforme a necessidade do solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de importações de "PGDAS-D". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Tipo Operação Importação/Operação", o "Regime Empresa/Regime" e a "Empresa - Optante" dos registros. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Importante: É possível acessar a consulta de PGDAS-D importados também pelas rotinas do módulo "Escrita Fiscal" e "Fiscalização" (disponível em " Escrita Fiscal >> Declaração de Serviços >> Prestados >> Declaração >> Visualizar DAS "). Dica: A ação pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Importação de PGDAS-D , Cadastro de Econômico
Importação do DASN-SIMEI | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Importação >> DASN-SIMEI. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a importação do arquivo do DASN-SIMEI, o qual é disponibilizado através da Receita Federal. Este arquivo deve ser apresentado por todos os empresários que foram optantes pelo SIMEI em pelo menos um dia do ano-calendário a que ele se refere. O programa importa dados do PGMEI, bem como, coleta outras informações sobre a pessoa jurídica declarante, validando o município logado automaticamente, ou seja, somente importará os registros de econômico/únicos registrados no Município. Composição da Tela: - Área de Upload : nesta área pode-se realizar o upload do arquivo do DASN-SIMEI, selecionando-o do computador ou arrastando-o para a área. Observação: ao efetuar o upload do arquivo, são exibidas as ações para "Remover" ( ) e "Alterar nome do arquivo" ( ). Consulte Também: Consulta do DASN-SIMEI , Cadastro de Econômico
Consulta do DASN-SIMEI | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Consulta >> DASN-SIMEI. O que é isso? Esta rotina apresenta as informações de forma mais sintética dos registros do DASN-SIMEI que foram importados. Dessa forma, a consulta dispõe de diversos tipos de filtros que podem ser aplicados e personalizados conforme a necessidade do solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de importações de "DASN-SIMEI". O usuário pode realizar a consulta configurando os filtros por meio das opções disponíveis no "Filtro". Dica: A ação pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Importação do DASN-SIMEI , Cadastro de Econômico
Importação de DASN (DEFIS) | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Importação >> DASN (DEFIS). O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a importação dos arquivos DASN (Declaração Anual do Simples Nacional) e DEFIS (Declaração de Informações Socioeconômicas e Fiscais), prestada por contribuinte optante do Simples Nacional, validando o município logado automaticamente, ou seja, somente importará os registros de econômico/únicos registrados no Município. Composição da Tela: - Área de Upload: nesta área pode-se realizar o upload do arquivo DASN e DEFIS, selecionando-o do computador ou arrastando-o para a área. Observação: ao efetuar o upload do arquivo, são exibidas as ações para "Remover" ( ) e "Alterar nome do arquivo" ( ). Importante: O DEFIS se trata de um único arquivo para Matriz e filiais, porém, em alguns blocos, existe a separação dessa condição, como os registros "D5300" a "D5367" identificados pelo CNPJ do estabelecimento. Consulte Também: Consulta de DASN (DEFIS) , Cadastro de Econômico
Consulta de DASN (DEFIS) | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Consulta >> DASN (DEFIS). O que é isso? Esta rotina apresenta as informações de forma mais sintética dos registros do DASN-DEFIS que foram importados. Dessa forma, essa consulta dispõe de diversos tipos de filtros que podem ser aplicados e personalizados conforme a necessidade do solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de importações de "PGDAS-D", além de dispor da ação que permite emitir um relatório do "Demonstrativo". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Ano-Calendário" e a "Declaração - Tipo da Declaração" dos registros. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Importação de DASN (DEFIS) , Cadastro de Econômico
Importação de Débitos do Simples Nacional | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Importação >> Débitos >> Débitos do Simples Nacional. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a importação de arquivos relacionados aos débitos das empresas optantes do Simples Nacional e SIMEI, para que posteriormente seja efetuada a "Inscrição em Dívida Ativa". A Receita já disponibiliza somente os registros de débitos pertinentes ao município no qual pertence o contribuinte com débito. Composição da Tela: - Área de Upload : nesta área pode-se realizar o upload do arquivo de débitos das empresas optantes do Simples Nacional e SIMEI, selecionando-o do computador ou arrastando-o para a área. Observação: ao efetuar o upload do arquivo, são exibidas as ações para "Remover" ( ) e "Alterar nome do arquivo" ( ). Consulte Também: Consulta de Débitos do Simples Nacional , Cadastro de Econômico
Consulta de Débitos do Simples Nacional | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Consulta >> Débitos >> Débitos do Simples Nacional. O que é isso? Esta rotina apresenta as informações dos registros relacionados aos Débitos do Simples Nacional que foram importados. Dessa forma, essa consulta dispõe de diversos tipos de filtros que podem ser aplicados e personalizados conforme a necessidade do solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de importações de "Débitos do Simples Nacional", além de dispor das ações "Endereço", "Consultar Lançamenrto Tributário" e "Processos de Lançamento", bem como, dos botões "Inscrição em Dívida Ativa", com as ações "Geral" e "Registros Selecionados", e "Alterar Situação", com as ações "Ativar" e "Desativar". Observação: para mais informações sobre a rotina, verificar a Nota Técnica nº 8/2023 . O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com a "Situação" e o "Tributo" dos registros de importação. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Importação de Débitos do Simples Nacional , Cadastro de Econômico
Importação de DAS-Senda | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Importação >> Parcelamentos S. Nacional >> DAS-Senda. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a importação de arquivos dos pagamentos de DAS provenientes especificamente de parcelamentos realizados pelos prestadores de serviço diretamente na Receita Federal. A importação valida o nome do arquivo, não permitindo repetições e registra somente os cadastros econômicos/únicos do Município. Composição da Tela: - Área de Upload : nesta área pode-se realizar o upload do arquivo de parcelamentos DAS-Senda, selecionando-o do computador ou arrastando-o para a área. Observação: para remover o arquivo e efetuar o upload de outro, quando necessário, deve-se utilizar a ação "Limpar" disponível na parte inferior da tela. Consulte Também: Consulta de DAS-Senda , Cadastro de Econômico
Consulta de DAS-Senda | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Consulta >> Parcelamentos S. Nacional >> DAS-Senda. O que é isso? Esta rotina apresenta as informações de forma mais sintética os registros do DAS-Senda que foram importados. Dessa forma, essa consulta dispõe de diversos tipos de filtros que podem ser aplicados e personalizados conforme a necessidade do solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de importações de "DAS-Senda". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Exercício", o "Período Apuração", a "Situação Débito" e o "Sistema de Origem" dos registros. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: A ação pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Importação de DAS-Senda , Cadastro de Econômico
Importação de PARCSN | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Importação >> Parcelamentos S. Nacional >> PARCSN. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a importação de arquivos dos pagamentos do PARCSN provenientes especificamente de parcelamentos realizados pelos prestadores de serviço diretamente na Receita Federal. A importação valida o nome do arquivo, não permitindo repetições e registra somente os cadastros econômicos/únicos do Município. Composição da Tela: - Área de Upload : nesta área pode-se realizar o upload do arquivo de PARCSN, selecionando-o do computador ou arrastando-o para a área. Observação: ao efetuar o upload do arquivo, são exibidas as ações para "Remover" ( ) e "Alterar nome do arquivo" ( ). Consulte Também: Consulta de PARCSN , Cadastro de Econômico
Consulta de PARCSN | Acessível em: Fiscal >> Simples Nacional >> Consulta >> Parcelamentos S. Nacional >> PARCSN. O que é isso? Esta rotina apresenta as informações de forma mais sintética dos registros do PARCSN que foram importados. Dessa forma, a consulta dispõe de diversos tipos de filtros que podem ser aplicados e personalizados conforme a necessidade do solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta de cadastros de importações de "PARCSN". além de dispor das ações "Efetivar Geral", "Efetivar" e "Visualizar Reparcelamento". Observação: para mais informações sobre a rotina, verificar a Nota Técnica nº 8/2023 . O usuário pode realizar a consulta utilizando o filtro fixo disposto na tela, que permite filtrar os resultados de acordo com a "Importação - Tipo" dos registros. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Importação de PARCSN , Cadastro de Econômico
Consulta de Movimento de Parecer Junta Médica | Acessível em: Recursos Humanos >> Segurança e Medicina do Trabalho >> Movimentos >> Parecer Junta Médica. O que é isso? Parecer é o resultado da avaliação efetuada pela Junta Médica do município nos casos levados a ela, podendo este parecer ser favorável ou desfavorável. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parecer Junta Médica", além de dispor a ação descrita abaixo e as ações de alteração, exclusão e visualização de cadastros. Composição da Tela: Filtros: - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do parecer, dispondo na tela apenas os cadastros de parecer referentes ao período informado. - Tipo Parecer ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do parecer, dispondo apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Ação: - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de parecer selecionado para outro período. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de EPI/EPC | Acessível em: Recursos Humanos >> Segurança e Medicina do Trabalho >> Cadastros >> Auxiliares >> EPI/EPC. O que é isso? As siglas EPI e EPC, dizem respeito, respectivamente, à "Equipamentos de Proteção Individual" e "Equipamentos de Proteção Coletiva". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "EPI/EPC ", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de EPI/EPC referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do equipamento de proteção, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período: através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de EPI/EPC selecionado para outro período da folha. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Relatório Relação Dependentes | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Cadastrais >> Relação Dependentes. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo uma relação dos dependentes relacionados aos funcionários da entidade. Para isso, possui opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o mês e o ano, dispondo no relatório apenas os dependentes do período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o funcionário, dispondo apenas os dependentes do funcionário informado. Observação: ao preencher este filtro a etapa "Consulta Funcionários" será removida da tela. - Data Nascimento Dependentes ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de nascimento dos dependentes, dispondo apenas os dependentes cujo nascimento estiver dentro do período informado. - Previdências ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de previdência, dispondo apenas os dependentes relacionados à(s) previdência(s) selecionada(s). - Tipo Ordem ( lista ): este filtro permite definir a ordem na qual os registros serão dispostos no relatório. - Demitidos ( lista ): este filtro permite definir como serão disponibilizados os funcionários demitidos no relatório. - Somente Pensionistas ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo apenas os funcionários relacionados à pensionistas, bem como, os dependentes pensionistas. Observação: quando este filtro for selecionado os filtros dispostos no agrupador "Grau Parentesco" são desabilitados. - Exibe Informação da Pensão ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo as informações referentes à pensão, quando for o caso. - Tipo Deficiência ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de deficiência, quando houver, dispondo apenas os dependentes que possuem a(s) deficiência(s) selecionada(s). Agrupador Grau Parentesco - Cônjuge ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo somente os dependentes do tipo "Cônjuge". - Limite Idade (Min./Máx.): este filtro é habilitado quando o filtro "Cônjuge" for selecionado, e nele pode-se informar as idades mínima e máxima dos dependentes, desta forma, somente serão dispostos no relatório os cônjuges cuja idade estiver dentro do limite informado. - Filho(a)/Enteado(a) ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo somente os dependentes do tipo "Filho(a)/Enteado(a)". - Limite Idade (Min./Máx.): este filtro é habilitado quando o filtro "Filho(a)/Enteado(a)" for selecionado, e nele pode-se informar as idades mínima e máxima dos dependentes, desta forma, somente serão dispostos no relatório os filhos cuja idade estiver dentro do limite informado. - Pai ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo somente os dependentes do tipo "Pai". - Limite Idade (Min./Máx.): este filtro é habilitado quando o filtro "Pai" for selecionado, e nele pode-se informar as idades mínima e máxima dos dependentes, desta forma, somente serão dispostos no relatório os pais cuja idade estiver dentro do limite informado. - Mãe ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo somente os dependentes do tipo "Mãe". - Limite Idade (Min./Máx.): este filtro é habilitado quando o filtro "Mãe" for selecionado, e nele pode-se informar as idades mínima e máxima dos dependentes, desta forma, somente serão dispostos no relatório as mães cuja idade estiver dentro do limite informado. - Outros ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo somente os dependentes do tipo "Outros". - Limite Idade (Min./Máx.): este filtro é habilitado quando o filtro "Outros" for selecionado, e nele pode-se informar as idades mínima e máxima dos dependentes, desta forma, somente serão dispostos no relatório os dependentes do tipo outros cuja idade estiver dentro do limite informado. - Companheiro ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo somente os dependentes do tipo "Companheiro(a)/União Estável". - Limite Idade (Min./Máx.): este filtro é habilitado quando o filtro "Companheiro" for selecionado, e nele pode-se informar as idades mínima e máxima dos dependentes, desta forma, somente serão dispostos no relatório os companheiros cuja idade estiver dentro do limite informado. - Irmão(ã) ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo somente os dependentes do tipo "Irmão(ã)". - Limite Idade (Min./Máx.): este filtro é habilitado quando o filtro "Irmão(ã)" for selecionado, e nele pode-se informar as idades mínima e máxima dos dependentes, desta forma, somente serão dispostos no relatório os irmãos cuja idade estiver dentro do limite informado. - Neto(a) ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo somente os dependentes do tipo "Neto(a)". - Limite Idade (Min./Máx.): este filtro é habilitado quando o filtro "Neto(a)" for selecionado, e nele pode-se informar as idades mínima e máxima dos dependentes, desta forma, somente serão dispostos no relatório os netos cuja idade estiver dentro do limite informado. - Bisneto(a) ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo somente os dependentes do tipo "Bisneto(a)". - Limite Idade (Min./Máx.): este filtro é habilitado quando o filtro "Bisneto(a)" for selecionado, e nele pode-se informar as idades mínima e máxima dos dependentes, desta forma, somente serão dispostos no relatório os bisnetos cuja idade estiver dentro do limite informado. - Ex-cônjuge ( seleção ): selecionando este filtro o relatório será gerado dispondo somente os dependentes do tipo "Ex-cônjuge". - Limite Idade (Min./Máx.): este filtro é habilitado quando o filtro "Ex-cônjuge" for selecionado, e nele pode-se informar as idades mínima e máxima dos dependentes, desta forma, somente serão dispostos no relatório os ex-cônjuges cuja idade estiver dentro do limite informado. Etapa Consulta Funcionários Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Blocos
Habitacional | O módulo "Habitacional" permite realizar a gestão dos cadastros de família e seus domicílios, programas habitacionais e de regularização fundiária. Além disso, possibilita realizar a inscrição de famílias em programas, bem como a realização de sorteios para contemplação. O módulo conta ainda com o gerenciamento de contratos habitacionais e com o controle de benefícios fornecidos às famílias. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Habitacional
Cadastro de Diário de Classe | Acessível em: Educação >> Secretaria Escolar >> Gestão >> Diário de Classe. Nenhum conteúdo disponível.
Sobre o Módulo Secretaria Escolar | Acessível em: Educação >> Secretaria Escolar O módulo "Secretaria Escolar" permite realizar o gerenciamento da secretaria de um estabelecimento de ensino, administrando os dados dos alunos, matrículas, rematrículas, transferências, históricos escolares, lançamentos de atestados, encaminhamentos, reservas de vagas e demais processos da escrituração escolar. Além disso, possibilita a gestão dos diários de classe e dos módulos letivos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Secretaria Escolar | O módulo "Secretaria Escolar" permite realizar o gerenciamento da secretaria de um estabelecimento de ensino, administrando os dados dos alunos, matrículas, rematrículas, transferências, históricos escolares, lançamentos de atestados, encaminhamentos, reservas de vagas e demais processos da escrituração escolar. Além disso, possibilita a gestão dos diários de classe e dos módulos letivos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Secretaria Escolar
Incluir Privilégios | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Privilégios. O que é isso? Trata-se do recurso que permite ao administrador, seja do sistema ou departamental, conceder ou remover permissões de acesso (privilégios) às rotinas e ações do sistema. Os privilégios de acesso poderão ser definidos por "Usuário" ou por " Perfil ". O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se definir a forma pela qual os privilégios de acesso serão concedidos e/ou removidos, bem como, quem irá recebê-los (perfil ou usuário). Composição da Tela: Etapa Modo de Inclusão Nesta etapa pode-se definir a forma pela qual será realizada a inclusão dos privilégios. Os campos dispostos na tela variam de acordo com a opção selecionada no campo "Opções de Inclusão". As opções de inclusão disponíveis são: Incluir Privilégios Módulo . Incluir Privilégios Rotina Específica . Incluir Privilégios Aplicação do IPM Studio . Copiar Privilégios de um Usuário para outro Usuário . Copiar Privilégios de um Perfil para outro Perfil . Definição de Privilégios de um Perfil . Importante: Recomenda-se sempre conceder privilégios por "Perfil" e não para "Usuários", já que a funcionalidade de perfil permite uma estruturação em níveis, facilitando assim a manutenção futura dos privilégios. Dica: Os campos que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Consulta de Privilégios , Consulta de Privilégios do Perfil , Cadastro de Perfis , Cadastro de Usuários
Como alterar a minha senha? | Resposta: A senha é seu passaporte de acesso ao sistema Atende.net. Você deve sempre mantê-la em sigilo e jamais compartilhá-la com terceiros. Recomendamos fortemente que você altere a sua senha a cada três meses, para aumentar a segurança dos seus dados pessoais e diminuir as chances de acesso sem permissão. As senhas do sistema Atende.net devem obedecer os critérios configurados pela sua entidade. Para saber mais, acesse o conteúdo Senha . Você pode alterar a sua senha de acesso seguindo as instruções abaixo. Se você esqueceu a sua senha, acesse o conteúdo Como recuperar a minha senha? . No Portal do Cidadão/Autoatendimento É possível alterar a sua senha de acesso diretamente do Portal do Cidadão/Autoatendimento da entidade seguindo as etapas abaixo: Etapa 01 - Acesse o Portal do Cidadão/Autoatendimento Na barra superior do portal, selecione a opção "atende.net" para realizar o login utilizando o seu CPF/CNPJ e sua senha atual. Saiba mais no conteúdo Login no Sistema Atende.net . Etapa 02 - Selecione "Alterar Senha" Após realizar o login, selecione o seu nome na barra superior, e depois selecione a opção "Alterar Senha", conforme reprodução da figura 01. Figura 01 - Reprodução da tela inicial do Portal do Cidadão/Autoatendimento após o login, destacando a opção para alterar a senha. Etapa 03 - Altere sua Senha Uma nova aba será aberta, onde você deve informar a sua senha atual e depois a sua nova senha. Lembre-se de que a senha deve obedecer os critérios definidos pela entidade para a quantidade mínima de caracteres, números e símbolos especiais. Acesse o conteúdo Senha para informações sobre como criar uma senha forte e segura. No Sistema Atende.net É possível alterar a sua senha após o login no sistema Atende.net, seguindo as etapas abaixo: Etapa 01 - Acesse o Sistema Atende.net Acesse o sistema Atende.net normalmente com seu usuário e senha atual. Para mais informações sobre o login, acesse o conteúdo Login no Sistema Atende.net . Etapa 02 - Selecione "Alterar Senha de Acesso" Após realizar o login, selecione o seu nome na barra inferior da área de trabalho do sistema, e depois selecione a opção "Alterar Senha de Acesso", conforme reprodução da figura 02. Figura 02 - Representação da Área de Trabalho do sistema Atende.net, exibindo a tela de preferências do usuário. Etapa 03 - Altere sua Senha Uma nova janela será aberta, onde você deve informar a sua senha atual e depois a sua nova senha. Lembre-se de que a senha deve obedecer os critérios definidos pela entidade para a quantidade mínima de caracteres, números e símbolos especiais. Acesse o conteúdo Senha para informações sobre como criar uma senha forte e segura. Consulte Também: Como recuperar a minha senha?
Configuração de proxy para endereços locais | Siga os passos abaixo para configurar o proxy em endereços locais. Microsoft Windows 1 – Na área de trabalho, clique no menu "Iniciar" do Windows ou acione a tecla (Winkey). Digite "Proxy" e selecione a opção "Alterar Configurações de Proxy". Figura 01 - Reprodução da Tela de pesquisa do Microsoft Windows, exibindo os resultados para a pesquisa do termo "Proxy". A opção "Alterar Configurações de Proxy" é destacada. 2 - Na tela de configurações, ative a configuração "Não usar o servidor proxy para endereços locais (intranet)". Clique em "Salvar". Apple MacOS X 1 – Na área de trabalho, acesse o menu de coneções e selecione a opção "Abrir as Preferências de Rede...". Figura 02 - Reprodução do Menu de Conexões do MacOS X, destacando a opção "Abrir as Preferências de Rede...". 2 – A tela de "Configurações de Rede", selecione a rede utilizada e acesse a opção "Avançado...". Figura 03 - Reprodução da Tela "Configurações de Rede" do MacOS X, destacando a opção "Avançado..." para as opções da rede conectada. 3 – Na configuração da rede, selecione a guia "Proxies" e ative os protocolos "HTTP" e "HTTPS", e no campo "Ignorar configurações de proxy para estes Servidores e Domínios", adicione "localhost". Selecione a opção "OK" para salvar as configurações. Figura 04 - Reprodução da Tela "Configurações da Rede" do MacOS X, com a guia "Proxies" aberta.
Instalação do Certificado no Mozilla Firefox | O navegador "Mozilla Firefox" pode apresentar um erro durante a execução do IPM Serviços Locais. Isso acontece pois este navegador necessita que o certificado seja importado pelo próprio navegador, além da instalação no sistema feita pelo instalador do IPM Serviços Locais. Para realizar esta importação, siga os próximos passos. 1 – No Mozilla Firefox devidamente atualizado, acesse o Menu e depois acesse "Opções". Figura 01 - Reprodução do Menu do Mozilla Firefox, com destaque para a linha de "Opções" do navegador. 2 – Acesse a guia "Privacidade e Segurança" e role a tela até a área "Segurança, conforme figura 02. Depois, acesse a opção "Ver certificados...". Figura 02 - Reprodução das opções de segurança do Mozilla Firefox, com destaque para a opção "Ver certificados...". 3 – A tela do "Gerenciador de Certificados" do navegador irá se abrir. Acesse a guia "Autoridades" e depois acesse a opção "Improtar..." para buscar o certificado da IPM na máquina local. Você baixar o certificado neste link . Figura 03 - Reprodução do "Gerenciador de Certificados" do Mozilla Firefox, destacando a opção "Importar...". 4 – Na póxima tela, deve-se selecionar todas as opções disponíveis e finalizar a importação ao selecionar a opção "OK". Figura 04 - Reprodução da tela de opções do certificado importado no Mozilla Firefox. 5 – Certifique-se de que o aplicativo IPM Serviços Locais está em execução e verifique se a importação solucionou o problema, acessando o endereço https://localhost:65433/ . A seguinte mensagem deve aparecer na tela: "A instalação foi bem sucedida e o aplicativo está em execução".
Utilizando o IPM - Serviços Locais na Assinatura Digital | Caso você esteja utilizando o IPM – Serviços Locais para realizar a assinatura digital de documentos ou utilizar o seu certificado para logar no sistema e esteja com algum problema, verifique se algum dos itens abaixo pode auxiliá-lo. - Motivo: Meu certificado não está sendo apresentado na lista para assinar. - Causa: Se você conectou ou instalou o token do seu certificado recentemente, tente removê-lo e inseri-lo novamente. Após isto, se o problema persistir tente reiniciar o IPM – Serviços Locais (Botão direito do mouse no ícone apresentado na barra de tarefas e abri-lo novamente através do atalho). - Motivo: Utilizo MacOS e meu certificado não aparece na lista para assinar. - Causa: Será necessário configurar no Atende.net para carregar os tokens automaticamente. Para isto é necessário seguir os passos a seguir: 1 - Logar no sistema Atende.net e acessar o módulo "Gerenciamento do Sistema". 2 - Acessar o menu Sistema >> Serviços Locais >> Assinatura Digital. Observação: poderá ser necessário solicitar privilégios para acesso a esta rotina 3 - Na tela seguinte, selecionar a opção "Carregar certificados de tokens conectados" e em seguida acessar a ação "Salvar". - Motivo: Ao realizar a assinatura está sendo apresentada uma mensagem de erro. - Causa: A cadeia de certificados digitais utilizados para emissão do seu certificado não está instalada. Para verificar se a cadeia de seu certificado está instalada siga os passos abaixo: Windows 1 - Acessar o menu Iniciar e digitar certmgr.msc 2 - Na tela seguinte, selecionar as opções: Pessoal e Certificados. 3 - Clicar duas vezes ou pressionar (Enter) sobre o certificado e na tela seguinte acessar a guia "Caminho de Certificação". Caso a cadeia não esteja instalada os certificados apareceram com um informativo em vermelho e então será necessário instalá-la. Mac OS 1 - Acessar o aplicativo "Acesso às chaves" em Aplicativos >> Utilitários. 2 - Buscar o seu certificado e clicar duas vezes ou pressionar (Enter) sobre o mesmo. Caso a cadeia não esteja instalada será apresentada a mensagem: "Este certificado foi assinado por uma autoridade desconhecida". Para instalar a cadeia você deve entrar em contato com o fornecedor do seu certificado. Abaixo listamos alguns dos principais: CERTISIGN SERASA CORREIOS RECEITA FEDERAL DO BRASIL Observação: em alguns casos, a cadeia de certificados será incluída automaticamente através da Internet pelo IPM – Serviços Locais. Neste caso, o erro poderá persistir e será necessário reiniciar o mesmo após a primeira tentativa.
Consulta de Relacionamento de Usuário x Centro de Custo - De Todos | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário >> De Todos. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Perfis >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário >> De Todos. 3 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Centro de Custo >> Botão Outros >> Usuários. O que posso fazer aqui? Nesta ação pode-se realizar a consulta de todos os relacionamentos de usuários x centros de custo cadastrados no sistema, além de dispor da ação "Excluir" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de relacionamentos com centros de custo definidos ou não como principal para o usuário, conforme a opção selecionada. - Tipo de Privilégio ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do privilégio do usuário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Usuário Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de usuários ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Por padrão, a opção "Sim" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ação - Relacionar Múltiplos : através desta ação é possível relacionar diversos centro de custos a mais de um usuário por vez. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Usuários
Cadastro de Relacionamento de Usuário x Centro de Custo - Do Usuário | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário >> Do Usuário. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Perfis >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário >> Do Usuário. 3 - Área de Trabalho >> Preferências >> Alterar meus Dados Cadastrais >> Ver Centros de Custos do Usuário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de relacionamentos entre o usuário selecionado na tela de cadastro de "Usuários" e os centros de custo da entidade, bem como, consultar os centros de custos já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo dos cadastros de relacionamentos com centros de custo definidos ou não como principal para o usuário, conforme a opção selecionada. - Tipo de Privilégio ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do privilégio do usuário, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Usuário Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de usuários ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Por padrão, a opção "Sim" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ação - Copiar : através desta ação é possível copiar as informações de centro de custo de um usuário origem do tipo "Normal" para outro usuário. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A tela de consulta é aberta dispondo os registros agrupados por ano. Para visualizá-los, basta selecionar a ação (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Usuários , Cadastro de Centro de Custo
Senha | Acessível em: Telas de alteração e recuperação de senha. O que é isso? "Senha" é um conjunto de caracteres elaborado para identificar e permitir o acesso dos usuários ao sistema Atende.net . Conforme definido pela Lei 13.709/2018 , o usuário do sistema é responsável por manter o sigilo da senha, sendo esta de uso pessoal e intransferível 1 . Para aumentar a segurança dos dados e diminuir as chances de acesso sem permissão, o sistema Atende.net conta com uma validação interna de senhas dos usuários, que devem obedecer os critérios configurados no agrupador "Senha", disposto na rotina de "Configurações Gerais do Sistema" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> Geral >> Aba Segurança). O que posso fazer aqui? No campo "Senha", deve-se informar a combinação de caracteres única para o usuário, que irá identificá-lo para permitir o acesso ao sistema. Esta combinação deve atender aos seguintes critérios, conforme configuração na rotina "Configurações Gerais do Sistema": Quantidade de Caracteres Uma senha muito pequena é uma senha fácil de ser roubada e/ou adivinhada. Para definir uma senha robusta, deve-se informar uma quantidade mínima de caracteres na combinação de letras e números, sendo 08 (oito) a quantidade mínima recomendada para uma senha forte. Este critério será obrigatório nos casos em que o nível de segurança mínimo da validação da senha for "Fraco" ou mais forte. Letras Maiúsculas e Minúsculas e Histórico de Senhas Os caracteres maiúsculos em caixa alta (ABC...) são diferentes dos caracteres minúsculos, em caixa baixa (abc...), e formam uma combinação muito difícil de se adivinhar em uma senha. Uma frase com alternância entre maiúsculas e minúsculas torna a senha muito mais forte. Alterar a senha de tempos em tempos também é uma ótima forma de manter o acesso seguro, e por isso não é possível utilizar a mesma senha informada anteriormente (pelo menos igual às últimas três senhas). Estes critérios serão obrigatórios nos casos em que o nível de segurança mínimo da validação da senha for "Médio" ou mais forte. Caracteres Especiais e Informações Próprias Não é uma boa ideia utilizar informações pessoais na senha, como data de nascimento ou o código sequencial do cadastro, pois essas informações podem ser facilmente obtidas e tornam a senha mais suscetível a ataques. Em vez disso, é muito mais seguro utilizar uma combinação de símbolos e sinais especiais (como !@#$%) para criar uma senha muito forte e difícil de se adivinhar. Estes critérios serão obrigatórios nos casos em que o nível de segurança mínimo da validação da senha for "Forte". Consulte Também: Como faço para alterar minha senha? , Como faço para recuperar minha senha? 1 BRASIL. Guia de Elaboração de Termo de Uso e Política de Privacidade para Serviços Públicos na Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. Disponível em: < https://www.gov.br/governodigital/pt-br/seguranca-e-protecao-de-dados/guias/guia_tupp.pdf >. Acesso em: 20/08/2021.
Barra de Ferramentas | Acessível em: Área de Trabalho. Na "Barra de Ferramentas" disposta na parte superior direita da Área de Trabalho do sistema Atende.Net estão disponíveis os "Gadgets Fixos" que podem ser utilizados pelos usuários. Figura 01 - Reprodução da Área de Trabalho do sistema Atende.Net, destacando a barra de ferramentas na parte superior direita da tela. Gadgets Fixos Gerenciamento de Processos : através deste gadget é possível gerenciar os processos digitais, bem como, incluir novos processos. Dessa forma, o acesso torna-se mais rápido, tanto para a abertura de processos digitais como para a consulta dos processos recebidos pelo usuário logado ou seu centro de custo. Atendimentos : através deste gadget é possível gerenciar de forma prática os atendimentos "Agendados" e "Em Atendimento" relacionados ao usuário logado que for responsável pelo atendimento. Solicitação de Assinatura : através deste gadget é possível gerenciar as solicitações de assinaturas nas quais o usuário logado está relacionado como "Assinante" e que ainda estão pendentes, ou seja, verificar todos os pedidos de documentos para assinar digitalmente, podendo o mesmo realizar a assinatura ou rejeitar a solicitação, bem como, consultar todas as solicitações realizadas pelo mesmo. Reuniões : através deste gadget é possível gerenciar de forma ágil as reuniões que ainda não foram finalizadas e que o usuário logado estiver relacionado como convidado/participante, moderador ou organizador, bem como, incluir novas reuniões. Observação: os gadgets "Atendimentos" e "Reuniões" estarão disponíveis somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "IPM Meeting" contratado. Gerenciamento de Documentos : este gadget estará disponível somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. Através dele é possível consultar e visualizar os documentos vinculados no sistema Atende.Net , bem como, gerenciar os processos que envolvam documentos, como por exemplo empréstimos de documentos, arquivamentos etc. Notificações : através deste gadget é possível gerenciar as notificações recebidas pelo usuário logado, bem como, responder e enviar notificações aos demais usuários. Fila de Impressão : através deste gadget é possível ser notificado quando um relatório que teve indicação de enviar para fila de impressão foi finalizado, bem como, acompanhar emissão do relatório enviado para fila de impressão e gerenciar os relatórios emitidos pelo usuário. Agenda Global : através deste gadget é possível visualizar e filtrar rapidamente compromissos do dia, da semana ou do mês e também fazer uma gestão intermediária deles, como inserir compromissos, alterar dias, horários e realizar impressão. Gadgets : através deste gadget é possível consultar os demais gadgets disponíveis no sistema Atende.Net , bem como os que estão configurados para estarem ocultos na área de trabalho. Ajuda : neste gadget estão centralizadas as opções disponíveis para auxiliar os usuários do sistema Atende.Net , como o Guia de Acesso e as Informações sobre as Versões, entre outras opções. Atendimento On-line : através deste gadget é possível iniciar um novo atendimento diretamente com o suporte ao usuário, bem como, consultar os registros de atendimentos realizados. Conheça Mais Recursos do Sistema : através deste gadget é possível consultar os novos recursos e/ou rotinas disponibilizados no sistema Atende.Net que o usuário logado não possui privilégio, bem como acessar a galeria de tutoriais de rotinas/funcionalidades do sistema.
Cadastro de Usuários Supervisores | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Supervisores. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Módulos/Sistemas >> Supervisores. O que é isso? "Supervisor" é o usuário com maior nível de privilégios de um determinado módulo, que detém também a função de inspecionar a atividade dos demais usuários do sistema do mesmo ambiente de trabalho. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Usuários Supervisores" dos módulos do sistema Atende.net , além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Módulos/Sistemas
Como configurar o sistema Atende.net para assinar arquivos digitalmente via Repositório de Certificados Digitais? | Resposta: O sistema Atende.net possui o recurso de "Repositório de Certificados Digitais", onde é possível enviar e gerenciar certificados digitais do tipo "A1" (gerados e armazenados no computador do seu titular) ou certificados gerados pelo próprio sistema, mediante identificação de documentos. Estes certificados podem ser utilizados para assinar documentos de forma digital no sistema Atende.net. Pré-requisito Antes de começar, o sistema Atende.net deve estar devidamente configurado para utilizar a assinatura digital de documentos. Se você está em dúvida ou se ainda não realizou a configuração, acesse o conteúdo Como configurar o sistema Atende.net para assinar arquivos digitalmente? . Enviando e Configurando um Certificado A1 ICP-Brasil Você deve possuir um certificado digital do tipo "A1" da cadeia ICP-Brasil salvo no seu computador para continuar com as etapas a seguir. Se você não possui um certificado do tipo A1, ainda pode assinar documentos digitalmente através da assinatura eletrônica (Não-ICP), cujas instruções estão listadas mais abaixo. A emissão dos Certificados Digitais A1 é realizada por uma Autoridade Certificadora (AC) de confiança, que deve seguir as regras estabelecidas pelo Comitê Gestor da ICP-Brasil. Etapa 01 - Acesse a ação "Incluir Certificado" Na rotina de "Cadastro de Repositório de Certificados Digitais" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados), acesse a ação "Incluir Certificado". Etapa 02 - Preencha as Informações Solicitadas Na tela de inclusão, você deve informar os dados gerais do certificado que será incluído ao repositório. Indique um nome, que pode ser o seu nome ou o nome do proprietário do certificado, o tipo e a categoria do certificado, que neste caso deve ser a "Digital A1 - ICP-Brasil". Neste momento, será necessário buscar o certificado que está armazenado no computador. Para mais informações sobre os campos dispostos na rotina, acesse o conteúdo Incluir Certificado . Etapa 03 - Relacione os Usuários Se o certificado incluído for utilizado por mais de um usuário, será necessário relacioná-los ao cadastro do certificado. Para tanto, na rotina de "Cadastro de Repositório de Certificados Digitais", selecione o certificado e depois selecione o botão "Gerenciar". Então, selecione a ação "Usuários". Na janela que irá se abrir, você pode incluir o relacionamento de usuários com o certificado através da ação "Incluir Certificado x Usuário". Os usuários relacionados estarão aptos a utilizar o certificado incluído para assinar documentos digitalmente. Para mais informações, acesse o conteúdo Cadastro de Certificado x Usuários . Etapa 04 - Relacione as Entidades O certificado também pode ser relacionado a mais de uma entidade. Isto significa que ele poderá ser utilizado para assinar documentos referentes às entidades relacionadas. Você pode relacionar as entidades através da ação "Entidades", disposta no botão "Gerenciar" da rotina de "Cadastro de Repositório de Certificados Digitais". Para mais informações, acesse o conteúdo Cadastro de Certificado x Entidades . Configurando uma Assinatura Eletrônica Se você não possui um certificado A1, ainda será possível assinar documentos digitalmente no sistema Atende.net, utilizando um certificado emitido pelo próprio sistema, após confirmação e identificação de documentos. Etapa 01 - Acesse a ação "Incluir Certificado" Na rotina de "Cadastro de Repositório de Certificados Digitais" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados), acesse a ação "Incluir Certificado". Etapa 02 - Preencha as Informações Solicitadas Na tela de inclusão, você deve informar os dados gerais do certificado que será incluído ao repositório. Indique um nome, que pode ser o seu nome ou o nome do proprietário do certificado, o tipo e a categoria do certificado, que neste caso deve ser a "Assinatura Eletrônica". Para mais informações sobre os campos dispostos na rotina, acesse o conteúdo Incluir Certificado . Consulte Também: Como faço para assinar arquivos digitalmente através do sistema Atende.net?
Cadastro de Certificado x Entidades | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados >> Entidades. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Repositório de Certificados Digitais >> Entidades. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de inclusão de relacionamentos entre o certificado digital selecionado na tela de consulta de "Repositório de Certificados Digitais" e as entidades do município, bem como, consultar as entidades já relacionadas a ele. Além disso, também está disponível na tela a ação "Excluir". Composição da Tela: Filtro - Certificado - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do certificado digital, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os certificados estarão disponíveis somente para as Entidades que estiverem relacionadas nesta rotina. 2 - A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Repositório de Certificados Digitais
DLL não encontrada | Ao utilizar a aplicação IPM - Serviços Locais utilizando qualquer versão do sistema operacional "Windows" é possível que mensagens semelhantes ao exemplo abaixo sejam emitidas: "Não foi possível processar a requisição (Não foi possível iniciar a impressora: Erro ao iniciar a comunicação com a impressora - DLL BEMADP32 não localizada). Se o problema persistir você poderá obter mais detalhes clicando aqui." O IPM - Serviços Locais é responsável pelo gerenciamento de aplicações e periféricos locais, como por exemplo, algumas impressoras e dispositivos de certificação digital. No caso deste exemplo o problema ocorre pois o IPM - Serviços Locais não encontra a DLL "bemadp32.dll". Para que ele encontre esta DLL é necessário primeiramente encontrá-la manualmente, provavelmente ela está na pasta onde a impressora/periférico foi instalado. Após encontrar a DLL, basta copiar o caminho, e adicioná-lo ao "path" do Windows. Abaixo está disposto o procedimento para configurar o path no Windows 8, Windows 10 e Windows 7. Windows 8 e Windows 10: 1º - Em "Pesquisar", procure e selecione a opção "Sistema (Painel de Controle)". 2º - Clique sobre o link "Configurações avançadas do sistema". 3º - Clique sobre a ação "Variáveis de Ambiente". Na seção "Variáveis de Sistema", localize e selecione a variável de ambiente "Path", em seguida clique sobre a ação "Editar". 4º - Na tela "Editar Variável de Sistema", adicione o caminho da DLL no fim do texto, separando por ";" e clique sobre a opção "OK". Windows 7: 1º - Na área de trabalho, clique com o botão direito do mouse sobre ícone "Computador". 2º - Selecione a opção "Propriedades". 3º - Clique no link "Configurações avançadas do sistema". 4º - Clique sobre a ação "Variáveis de Ambiente". Na seção "Variáveis de Sistema", localize e selecione a variável de ambiente "Path", em seguida clique sobre a ação "Editar". Figura 01 - Reprodução da tela de "Variáveis de Ambiente" do Windows 7. 5º - Na tela "Editar Variável de Sistema", adicione o caminho da DLL no fim do texto, separando por ";" e clique sobre a opção "OK". Figura 02 - Reprodução da tela "Editar Variáveis de Sistema" do Windows 7. Observação: após realizar este procedimento deve-se reiniciar o IPM - Serviços Locais.
Aviso de Instalação do IPM - Serviços Locais | O que posso fazer aqui? Nesta tela pode-se escolher a versão do IPM Serviços Locais adequada para o seu sistema operacional local. Se você possuir dúvida sobre qual versão do java possui instalado, digite no menu iniciar a palavra "Java", quando aparecer "Sobre o Java", selecione esta opção. Será exibida uma tela com detalhes sobre a versão atualmente instalada no seu computador. Alternativamente pode-se buscar a identificação da versão através do prompt de comando (cmd no menu iniciar) e digitar o comando "java -version". Caso a versão do java instalada em seu computador for de 64bits, então será exibido algo como "64-BIT". A versão 9 do Java exige que seja instalada versão 64bits da aplicação." Consulte Também: Guia de Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais
Como configurar o sistema Atende.net para assinar arquivos digitalmente? | Resposta: A assinatura digital de documentos é uma técnica capaz de vincular características de segurança de forma semelhante à assinatura manual e física, mas de uma forma digital. Esta técnica utiliza a associação da identidade digital do assinante ao documento assinado, garantindo a validade jurídica e a autenticidade das informações eletrônicas. O sistema Atende.net está preparado para utilizar a assinatura digital de documentos, desde que seja devidamente configurado para assim fazê-lo. Ative a configuração da assinatura É necessário ativar a assinatura digital para que esta opção seja exibida aos usuários durante a manutenção de documentos no sistema. Para tal, siga as etapas a seguir: Etapa 01 - Acesse a rotina de Configurações Gerais do Sistema Na rotina de "Configurações Gerais do Sistema" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> Geral), navegue até a aba "Ass. Digital/Eletrônica". Etapa 02 - Ative a configuração Na aba "Ass. Digital/Eletrônica", selecione a configuração "Utiliza assinatura digital nos documentos" para ativá-la. A partir deste momento, a opção "Assinar" será disponibilizada para os usuários durante a manutenção de documentos por meio de rotinas relacionadas ao módulo "Gerenciamento Eletrônico de Documentos". Figura 01 - Reprodução da tela na rotina "Configurações Gerais do Sistema" exibindo a aba "Ass. Digital/Eletrônica" e a configuração "Utiliza assinatura digital nos documentos" devidamente ativada. Configure a forma da assinatura Existem duas formas de assinar arquivos digitalmente no sistema Atende.net. Uma delas é através do Repositório de Certificados Digitais, em que o usuário realiza o envio de seu Certificado Digital para o repositório do sistema e o utiliza para vincular sua identidade aos documentos assinados. A outra é através da aplicação IPM - Serviços Locais, que realiza a ponte entre os Certificados Digitais instalados no sistema operacional para o sistema Atende.net. Cada uma destas formas possui configurações distintas. Repositório de Certificados Digitais Você deve realizar o envio e configuração do seu certificado através da rotina de "Cadastro de Repositório de Certificados Digitais" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados). Para detalhes sobre a configuração do certificado, acesse o conteúdo Como configurar o sistema Atende.net para assinar arquivos digitalmente via Repositório de Certificados Digitais? . IPM - Serviços Locais É possível utilizar os certificados já instalados no seu computador através da aplicação IPM - Serviços Locais. Se você já a tiver instalada, pode acessar o conteúdo Utilizando o IPM - Serviços Locais na Assinatura Digital para obter detalhes sobre como configurá-la para assinar os arquivos digitalmente. Se você ainda não possui a instalação da aplicação IPM - Serviços Locais ou se está em dúvida, acesse o conteúdo Guia de Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais para obter instruções sobre como utilizá-lo. Consulte Também: Nota Técnica nº53/2017
Como assinar arquivos digitalmente através do sistema Atende.net? | Resposta: É possível assinar digitalmente arquivos em diversos formatos: "PDF", "DOC", "XLS e outros. Para consultar quais formatos permitem a realização da assinatura digital, acesse a rotina "Consulta de Formatos de Arquivos" (Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Formatos >> Formato). Também é possível assinar relatórios e consultas em formato "PDF" do sistema Atende.net . Para tanto, deve-se primeiro realizar a configuração da assinatura digital. Saiba mais no conteúdo da FAQ Como configurar o sistema Atende.net para assinar arquivos digitalmente? . Assinando Arquivos do GED Todos os arquivos de formatos compatíveis podem ser assinados digitalmente. Existem diversas rotinas de gerenciamento de anexos e documentos, por isso deve-se acessar a rotina na qual o arquivo/documento foi enviado ou então acessar o repositório geral através da rotina "Gerenciamento de Documentos" (Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Documentos). Etapa 01 - Encontre o arquivo que será assinado O formato do arquivo deve ser compatível com a assinatura digital. Acesse a rotina "Consulta de Formatos de Arquivos" (Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Formatos >> Formato) para visualizar se o formato do arquivo que você pretende assinar é compatível. Também é possível assinar mais de um arquivo de cada vez, selecionando-os e utilizando o botão "Ações Múltiplas" disposto no canto superior direito da rotina. Etapa 02 - Acesse a ação "Assinar" Ela pode ser acessada clicando sobre o arquivo com o botão direito do mouse ou através do botão "Ações Individuais", disposto no canto inferior direito de cada arquivo. A tela " Assinatura Digital de Arquivos " será aberta. Etapa 03 - Selecione o Certificado Digital correspondente Para assinar arquivos digitalmente, é necessário um certificado digital que garanta que é você mesmo quem está assinando o documento. Os certificados digitais devem ser cadastrados previamente através da rotina "Cadastro de Repositório de Certificados" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Assinatura Digital >> Repositório de Certificados). Selecione, então, a opção correspondente no campo "Certificado". Etapa 04 - Escolha a posição da tarja (somente para documentos em formato "PDF") Os documentos assinados digitalmente carregam uma informação de autenticação da assinatura digital, além de informações de data e hora da assinatura. Estas informações podem ser dispostas na esquerda ou na direita do documento, selecionando a opção correspondente através do campo "Posição da Tarja". Também é possível posicioná-la livremente no conteúdo do documento através da ação "Posicionar Livremente" ( ). Etapa 05 - Defina o carimbo para o documento (somente para documentos em formato "PDF") O carimbo digital é mais uma forma de atestar a confiabilidade de uma assinatura digital no documento, representando que foi você quem assinou, além de outras predefinições que cada carimbo possui. Para configurar o seu carimbo pessoal, basta acessar a ação Configurar Carimbo (configurar carimbo) ou então a rotina "Cadastro de Carimbos de Assinatura" (Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Carimbos) para incluir um novo carimbo. Assinando Relatórios (somente para relatórios emitidos em "PDF") Os relatórios emitidos no sistema em formato "PDF" também podem ser assinados digitalmente. Durante a emissão de qualquer relatório, após definir os filtros, a tela " Imprimir/Exportar " será aberta. Para assinar o relatório digitalmente, basta selecionar o campo "Assinar ou Solicitar Assinatura". Antes de imprimir o relatório, o sistema irá abrir a tela de "Assinatura Digital de Arquivos", para que o usuário possa assinar digitalmente o arquivo gerado. Assinando Consultas (somente para consultas emitidas em "PDF") É possível exportar os resultados de uma consulta para um relatório através do botão F4 em qualquer tela de consulta do sistema, ou através da ação "Imprimir/Exportar" disposta na barra inferior das telas de consulta. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Para assinar o relatório da consulta emitida em "PDF", basta selecionar o campo "Assinar ou Solicitar Assinatura". Antes de imprimir o relatório, o sistema irá abrir a tela de "Assinatura Digital de Arquivos", para que o usuário possa assinar digitalmente o arquivo gerado. Assinando Documentos da Fila de Impressão (somente para documentos emitidos em "PDF") Alguns documentos são processados em segundo plano antes de serem impressos, sendo exibidos no gadget "Fila de Impressão" (Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Fila de Impressão). Saiba mais sobre o gadget no conteúdo Gadget Fila de Impressão . Para assinar um relatório emitido em "PDF", selecione a ação "Relatórios Emitidos", e depois selecione a ação "Assinar" disposta no botão "Assinatura Digital". A tela de "Assinatura Digital de Arquivos" será aberta. Consulte Também: Assinatura Digital de Arquivo Individualmente
Gadget de Notificações | Acessível em: Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Notificações. O que posso fazer aqui? Através do gadget "Notificações" é possível gerenciar de forma ágil as notificações recebidas pelo usuário logado ainda não lidas, bem como, consultar todas as notificações recebidas, responder e enviar notificações aos demais usuários. Esta funcionalidade é útil quando se fizer necessário notificar um usuário acerca de algum assunto. Composição da tela: O ícone referente às "Notificações" está disposto na barra de ferramentas do sistema Atende.net . Figura 01 - Reprodução da Área de Trabalho do sistema Atende.net, destacando o gadget de notificações. Ações Botão Ações - Visualizar: através desta ação é possível visualizar a notificação selecionada. - Responder : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que o tipo da notificação selecionada for "Mensagens Gerais", e através dela é possível responder a notificação selecionada para o usuário que a encaminhou. - Anexos : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que houver arquivos anexados à notificação selecionada, e através dela é possível consultar e gerenciar os arquivos anexados. Área de Detalhamento do Gadget Na parte inferior do gadget está disposta a "Área de Detalhamento" do gadget, na qual pode-se visualizar as informações da notificação selecionada. Aba Geral Nesta aba pode-se visualizar o conteúdo geral da notificação selecionada. Aba Anexos Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a notificação selecionada possuir anexos, e nela pode-se consultar e gerenciar os anexos da notificação. - Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do cadastro do arquivo selecionado. - Pré-visualizar : através desta ação é possível pré-visualizar o arquivo selecionado. - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Rodapé do Gadget - Atualizar: através desta ação é possível atualizar a consulta de notificações do gadget. - Marcar todas como Lidas: através desta ação é possível marcar todas as notificações como lidas sem abri-las. - Configurações : através desta ação é possível alterar a configuração de recebimento de notificações. - Notificações : através desta ação é possível consultar todos os cadastros de notificações recebidas pelo usuário logado. Dica: As ações dispostas no gadget podem ser acessadas clicando sobre o ícone (Ações), disposto na lateral direita das notificações, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Área de Trabalho , Barra de Ferramentas
Cadastro de Carimbos de Assinatura Digital x Usuários | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Carimbos >> Usuários. O que é isso? Os usuários relacionados ao carimbo são as pessoas que poderão utilizar o carimbo para realizar as assinaturas digitais. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento "Carimbos de Assinatura Digital x Usuários", além de dispor da ação "Excluir". Composição da Tela: Filtro - Carimbo de Assinatura - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do carimbo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Carimbos de Assinatura Digital
Consulta de Execuções de Tarefas | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Agendamento de Tarefas >> Execuções Gerais. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Caixa de Saída >> Consulta Log Envio de E-mails. O que posso fazer aqui? Nesta ação pode-se consultar o histórico de execução das tarefas, sendo possível visualizar informações como data e hora de início/fim, tipo da execução, entre outras. Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Log" e "Tarefa Assíncrona". Composição da Tela: Filtros - Período / a ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período de execução, dispondo na tela apenas as tarefas executadas no período informado. - Tarefa Assíncrona - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de execução da tarefa assíncrona, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Log - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do log de execução da tarefa, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo da Execução ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de execução da tarefa, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações: - Log : através desta ação pode-se visualizar todas as informações do registro de log de execução das tarefas. - Tarefa Assíncrona : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que o tipo de execução da tarefa selecionada for "Tarefa Assíncrona", e através dela pode-se visualizar as informações da tarefa assíncrona . - Cancelar: esta ação será disponibilizada somente para usuários do tipo "IPM", e através dela é possível cancelar a execução da tarefa selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Agendamento de Tarefas
Cadastro de Itens do Bloco | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Campos Adicionais >> Blocos >> Itens do Bloco. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Itens do Bloco" (campos), além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo do Item ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do item (tipo do campo), dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de itens ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações - Configurar : através desta ação é possível realizar configurações no item selecionado, como por exemplo: definir se o item será de preenchimento obrigatório ou se será desabilitado, conforme as condições informadas. Esta ação permite definir várias condições e configurações de acordo com as preferências e necessidades de cada entidade. - Iniciar/Reiniciar : através desta ação é possível preencher/selecionar blocos itens de forma coletiva, ou seja, o valor definido nesta ação será atribuído a todos os blocos em que o item (campo) selecionado estiver relacionado, por exemplo: para um item tipo "Lista", no campo valor será disponibilizado a lista e ao selecionar uma opção ela será preenchida automaticamente nos cadastros novos ou já existentes. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastros de Blocos
Uso de Captcha | Captcha: O que é? O termo é um acrônimo para Completely Automated Public Turing Test to Tell Computers and Humans Apart ou, numa tradução direta, teste de Turing público completamente automatizado para diferenciação entre computadores e humanos. Em linhas gerais, o captcha serve como uma ferramenta auxiliar para evitar spams ou mensagens disparadas por outros computadores ou robôs. A ideia é que a resposta do teste de captcha, seja de solução impossível para um computador, permitindo assim, que somente seres humanos tenham acesso a determinados conteúdos ou possam enviar informações. Onde é encontrado? Normalmente em serviços de acesso público, formulários de envios de dados cadastrais, etc. O objetivo nesses casos, é evitar que um robô realize acessos em massa, prejudicando assim o funcionamento do serviço para as pessoas, incluindo a interrupção dos mesmos. O captcha é exibido em serviços do Portal de Autoatendimento, Diário Oficial e também no Portal da Transparência. Formas de Exibição O captcha pode ser solicitado ao usuário de três maneiras distintas: 1 - Através da resolução de um cálculo matemático, informando o resultado da operação que é exibida na imagem para o usuário; 2 - Através da marcação da opção "Eu Não sou Robô" (através do reCaptcha v2 do Google). Esse tipo poderá, dependendo da circunstância exibir ao usuário uma lista de imagens para que ele selecione determinado padrão; 3 - Através da análise das operações realizadas pelo usuário durante o uso da aplicação (através do reCaptcha v3 do Google). Quando a análise heurística do reCaptcha detectar que algo está errado no tráfego gerado, ele negará o uso da aplicação pelo usuário que deverá tentar novamente em alguns minutos.
Consulta de Privilégios do Perfil | Acessível em: Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Perfis >> Privilégios. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Privilégios" de acesso do perfil selecionado na tela de cadastro de "Perfis de Usuários", podendo identificar quais privilégios o perfil possui. Composição da Tela: Filtros - Tipo: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo do perfil de usuários selecionado. - Perfil: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do perfil de usuários selecionado. - Mostrar Privilégios dos Perfis Filhos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo também os privilégios dos perfis filhos, nos casos em que houver este relacionamento. - Possui Privilégio ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os perfis de usuários que possuem ou não privilégios, conforme a opção selecionada. Por padrão a opção "Sim" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A tela de consulta é aberta dispondo os privilégios agrupados pelo módulo ao qual são relacionados. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone , disposto ao lado do código e descrição do módulo. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Perfis de Usuários
O que é Web Service? | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services. Resposta: A funcionalidade "Web Services" é a forma disponibilizada pelo sistema que permite a comunicação de outros sistemas e aplicações com o sistema Atende.net 1 . Desta forma, os sistemas desenvolvidos em diferentes plataformas tornam-se compatíveis e podem se integrar de forma transparente com o sistema. Esta funcionalidade permite ainda o processo inverso, ou seja, que o sistema Atende.net se comunique com outros sistemas e aplicações em forma de consumidor de serviços. Os protocolos padrões de comunicação no Atende.net são o SOAP (Simple Object Access Protocol) e o REST (Representational State Transfer). Para utilizar um web service deve-se disponibilizar acesso concedendo privilégio para um usuário específico de web services, que deverá ser uma pessoa devidamente cadastrada no "Cadastro Único". Normalmente tratam-se de pessoas jurídicas, já que são empresas que farão o uso de serviços. Consulte Também: Como faço para configurar um Web Service? 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Cadastro de Solicitações de Assinatura | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Solicitações de Assinatura. O que é isso? Esta rotina permite que o usuário solicite que um ou mais documentos sejam assinados digitalmente por um ou mais usuários do sistema, ou seja, nos casos em que o usuário possuir documentos digitais no sistema que necessitam de assinatura, poderá utilizar esta rotina para que sejam solicitadas as assinaturas nos documentos necessários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Solicitações de Assinatura", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Assinante Sequencial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as solicitações em que os assinantes devem ou não realizar a assinatura na ordem em que foram estabelecidos, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da solicitação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Alterar : através desta ação é possível alterar o "Nome" e a "Observação" da solicitação de assinatura selecionada. Excluir: através desta ação é possível excluir a solicitação de assinatura selecionada. Cancelar: através desta ação é possível cancelar a solicitação de assinatura selecionada. As ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar" serão habilitadas somente nos casos em que o usuário logado for o requerente e a situação da solicitação de assinatura for "Aberta". - Assinantes : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de usuários relacionados como assinantes da solicitação de assinatura selecionada. - Documentos : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de documentos relacionados à solicitação de assinatura selecionada. - Origem da Solicitação: através desta ação é possível visualizar a origem da solicitação de assinatura selecionada, ou seja, de onde partiu essa solicitação. Por exemplo, a solicitação de assinatura pode ser realizada via Processo Digital, e o registro estará presente nesta rotina, com isso é possível saber a qual processo digital a solicitação de assinatura pertence. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Repositório de Certificados Digitais
Cadastro de Documentos da Solicitação de Assinatura | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Solicitações de Assinatura >> Documentos. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Solicitações de Assinatura >> Minhas Solicitações >> Documentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Documentos da Solicitação de Assinatura", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Excluir: através desta ação é possível excluir o documento selecionado. Será desabilitada nos casos em que a situação da solicitação de assinatura for "Finalizada". - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do documento selecionado. - Pré-visualizar : através desta ação é possível visualizar e baixar o documento selecionado dentro de uma janela do próprio sistema. - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão do documento selecionado. - Informações Adicionais: através desta ação é possível visualizar o registro de origem do documento selecionado. Exemplo: se for solicitada assinatura de algum anexo do cadastro de pessoa, ao clicar nesta ação irá abrir a tela de cadastro de pessoa. - Assinaturas : através desta ação é possível consultar as assinaturas digitais do documento selecionado. - Rejeitar : através desta ação é possível rejeitar o documento selecionado da solicitação de assinatura selecionada na tela de cadastro de "Solicitações de Assinatura". - Assinar : através desta ação é possível assinar o documento selecionada da solicitação de assinatura selecionada na tela de cadastro de "Solicitações de Assinatura". Observação: as ações "Rejeitar" e "Assinar" serão habilitadas somente nos casos em que a situação da solicitação de assinatura for "Aberta". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: A ação "Incluir" estará disponível somente nos casos em que a situação da solicitação de assinatura for "Aberta". Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os documentos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Solicitações de Assinatura , Cadastro de Solicitações de Assinatura do Usuário Logado
Consulta de APIs Externas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> APIs Externas. O que é isso? O sistema Atende.net utiliza em diversos locais serviços externos, fornecidos por outras empresas para funcionalidades específicas. Estes serviços, muitas vezes são faturados e o seu faturamento depende do uso que é realizado, através do consumo registrado. A IPM fornece para todos os serviços uma chave de acesso principal, que é disponibilizada junto ao sistema. Essa chave, possui cotas de consumo de serviços que pode levar a inoperância momentânea de algumas funcionalidades em determinados momentos do dia. Como irá me beneficiar? Nesta rotina é possível consultar e definir as chaves de APIs externas utilizadas no sistema. O objetivo é que em alguns casos, a própria Entidade possa criar sua conta no Google Cloud e liberar as APIs para uso, desta forma o faturamento será sob sua responsabilidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "APIs Externas" utilizadas no Atende.net , além de dispor das ações " Alterar ", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Usa Chave Configurada ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as APIs Externas que utilizam ou não chaves específicas, conforme a opção selecionada. Ação - Histórico de Utilização : através desta ação é possível consultar o histórico de utilização da API Externa selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: 1 - Quando na coluna "Usa Chave Configurada" estiver a informação "Não", é porque a API externa relacionada, está utilizando a chave principal fornecida pela IPM, e neste caso estará condicionada às cotas de consumo estabelecidas. Caso a Entidade deseje aumentar esta cota, permitindo assim que os recursos fiquem disponíveis por todo o período, ou mesmo por um período maior de tempo, deverá fornecer sua própria chave, que poderá ser obtida diretamente com os fornecedores de serviço. 2 - Para que funcione corretamente devem ser preenchidas obrigatoriamente as chaves das APIs " Google Drive " e " Google (Drive) File Picker ", bem como o ID do Cliente da API " Cliente oAuth 2 ". Figura 01 - Seleção das APIs “Google Drive” e “Google (Drive) File Picker” e o ID do Cliente da API “Cliente oAuth 2.0”. Devido a restrições presentes na API da Google, não será possível utilizar as chaves e habilitar os recursos de APIs "Google Drive" e "Google (Drive) File Picker" sem especificar o "Cliente oAuth 2.0", isto pois tanto as chaves das APIs quanto do cliente devem pertencer ao mesmo projeto, caso contrário poderá haver problemas durante o processo de autenticação. 3 - Nos casos em que a entidade possuir a plataforma G Suite do Google contratada, deve-se incluir a aplicação Atende.net como sendo permitida para autenticação nas contas dos usuários, para mais informações leia o tópico "Instalação em todo o domínio" do item "Exceções aos requisitos de verificação" na documentação Perguntas frequentes de verificação da API OAuth do Google. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Nota Técnica 376/2019
Cadastro de Perfis do Termo e Condição de Uso | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Termos e Condições de Uso >> Perfis. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se realizar a consulta dos "Perfil de Usuários" relacionados ao termo e condição de uso selecionado na tela de cadastro de "Termos e Condições de Uso", além de dispor da ação "Excluir" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Perfil - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do perfil, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Relacionar : através desta ação é possível relacionar cadastros de perfis de usuários ao termo e condição de uso selecionado. Assim, todos os usuários vinculados aos perfis que forem relacionados ao "Termo e Condição de Uso" deverão aceitar os termos para poderem utilizar o sistema. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Termos e Condições de Uso , Cadastro de Perfis
Consulta de Usuários do Termo e Condição de Uso | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Termos e Condições de Uso >> Botão Usuários >> Consultar. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se consultar os "Usuários" relacionados ao termo e condição de uso selecionado na tela de cadastro de "Termos e Condições de Uso", bem como, visualizar quais usuários aceitaram o termo. Para informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Termos e Condições de Uso
Como configurar um serviço Web Service? | Resposta: É possível ativar e desativar Web Services e alterar a definição de seus privilégios de acesso, definindo os usuários que podem utilizá-los. Ativar/Desativar Web Service Os Web Services em que a informação "Permite Alt. Situação" for "Permite Todos" permitem alterar a situação do seu status, sendo possível desativá-los ou ativá-los a qualquer momento seguindo as etapas abaixo. Etapa 01 - Consulte o Web Service Acesse a rotina "Consulta de Serviços Web Services" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Serviços). Selecione o Web Service do qual se deseja alterar a situação e consulte a coluna "Permite Alt. Situação". A informação "Permite Todos" deve ser exibida para que seja possível ativar ou desativar o serviço. Etapa 02 - Acesse o Status do Serviço Nos casos em que o serviço permita alterar a situação, selecione o Web Service e execute a ação "Status". Etapa 03 - Altere a Situação O campo "Ativo" controla a situação atual do Web Service, sendo que quando estiver marcado, significa que o serviço está ativo. Caso contrário, estará desativado e indisponível para utilização. Relacionar Privilégios Para conceder, limitar ou alterar os privilégios de acesso de uma entidade ou usuário do tipo "Web Service" a um serviço, basta seguir as etapas abaixo. Etapa 01 - Inclua o Relacionamento Web Service x Usuário Acesse a rotina "Consulta de Serviços Web Services" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Serviços) e selecione a ação "Privilégios de Acesso". Etapa 02 - Configure o Privilégio Na tela "Cadastro de Privilégios do Web Service", selecione a ação "Incluir Privilégio". Nesta ação, deve-se selecionar o Web Service para o qual o privilégio será incluído, e depois definir as configurações do acesso. Para mais informações sobre os campos dispostos nesta tela, acesse o conteúdo Incluir Privilégio do Web Service . Após efetuar a inclusão ou o relacionamento do privilégio, o Web Service será disponibilizado para acesso externo através da URL específica que pode ser visualizada na tela de consulta "Consulta de Serviços do Web Services" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Serviços).
Conjunto Gerenciamento | Abaixo estão os tipos de variáveis da API referentes ao conjunto/sistema "Gerenciamento". API Solicitação de Assinatura de Documentos
Como recuperar a minha senha? | Resposta: Se você esqueceu ou perdeu a sua senha, é possível recuperá-la ao informar alguns de seus dados pessoais, como o CPF, data de nascimento e CEP do endereço atual. Nós exigimos estas informações para garantir de que é você mesmo quem está alterando a sua senha. Lembre-se de que você é o guardião da sua senha, e deve mantê-la em sigilo e não compartilhá-la com ninguém. Para recuperá-la, siga as instruções abaixo: Etapa 01 - Acesse o Portal do Cidadão/Autoatendimento No Portal do Cidadão, selecione a opção "Recuperar Senha" na barra superior, conforme representação da figura 01. Figura 01 - Representação do Portal do Cidadão, destacando a opção "Recuperar Senha". No Portal de Autoatendimento, selecione a opção "Login" e depois a opção "Recuperar Senha", conforme representação da figura 02. Figura 02 - Representação do Portal de Autoatendimento, destacando a opção "Login" e "Recuperar Senha". Etapa 02 - Confirme que é você mesmo O serviço "Recuperação de Senha de Acesso" será aberto em uma nova aba. As informações solicitadas nos ajudam a garantir de que ninguém altere a sua senha sem a sua permissão. Você deve preencher as informações solicitadas de acordo com o cadastro no sistema, informando o seu CPF/CNPJ, a sua data de nascimento (para pessoas físicas) e o CEP do seu endereço atual. Por favor, note que se alguma dessas informações estiver desatualizada no seu cadastro, você deverá entrar em contato com a entidade responsável para realizar a atualização das informações antes de prosseguir com a recuperação da senha. Etapa 03 - Informe uma nova senha Após informar seus dados, digite sua nova senha e depois confirme-a no campo "Confirmação da Senha". A senha deve obedecer os critérios definidos pela entidade para a quantidade de caracteres, números e símbolos especiais. Saiba mais sobre como criar uma senha forte no conteúdo Senha .
Como cadastrar as contas de e-mail do sistema? | Resposta: É possível incluir e gerenciar as contas de e-mail para o disparo e recebimento automático de mensagens através da rotina "Configurações de Contas de E-mail" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> E-mail). Etapa 01 - Inclua uma Nova Conta de E-mail Na rotina "Configurações de Contas de E-mail", selecione a ação "Incluir Conta de E-mail". Etapa 02 - Preencha as Informações da Conta Informe os dados da conta de e-mail que será incluída para o sistema. Para mais informações sobre os campos disponíveis, acesse o conteúdo Incluir Conta de E-mail . Etapa 03 - Configure o Recebimento Também é possível configurar a caixa de entrada e saída da conta de e-mail incluída. Na rotina "Incluir Conta de E-mail", acesse a etapa "Recebimento" e preencha as informações requeridas. Os e-mails recebidos podem ser consultados na rotina "Consulta de Caixa de Saída" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Administração >> Caixa de Saída). Para isso, deve-se informar as configurações do servidor da sua conta de e-mail.
Como verificar a senha de um sistema "Somente Leitura"? | Por que isso acontece? O sistema Atende.net é protegido contra a execução ilegítima de seus conjuntos e também contra a fraude e violação dos direitos autorais e propriedade intelectual ligada ao software da IPM. Para isso, possui um mecanismo de validação de autenticidade através de "Senha" ou chave de autenticação com data de expiração. Após a expiração da senha de autenticação, a licença de execução do sistema será suspensa. Desta forma, o sistema em questão entrará no modo "Somente Leitura", em que não é possível realizar a manutenção e gerenciamento dos cadastros relacionados a este sistema. Para validar uma nova senha de autenticação do sistema, siga os passos abaixo. Como autenticar uma nova senha: Etapa 01 - No aviso de "Somente Leitura" do sistema, deve-se clicar em "Solicitar nova senha de acesso". Figura 01: Reprodução do aviso exibido em um módulo com a senha de ativição expirada. Etapa 02 - A rotina " Senha de Instalação do Módulo " será aberta. Deve-se selecionar a forma como a validação da nova senha será realizada. As opções são: Validação pela Internet: selecionando esta opção, a validação da nova senha poderá ser realizada automaticamente através da Internet, nos casos em que a licença de execução do sistema esteja dentro do prazo de validade. Basta selecionar a ação "Validar" para autenticação. Os próximos passos não são necessários caso esta opção for selecionada. Validação por Telefone: selecionando esta opção, a validação da nova senha poderá ser realizada via atendimento telefônico com o suporte da IPM. Para isso, deve-se seguir os próximos passos. Etapa 03 - Deve-se selecionar no campo "Selecione o conjunto e entidade a ser validado" para qual entidade a nova senha de autenticação será validada. Neste momento, deve-se telefonar para o atendimento da IPM através do número (48) 3031-7508. Etapa 04 - No próximo campo será exibida a senha atual de autenticação no sistema. Quando o técnico solicitar a senha exibida, informe-o o conjunto de letras e números deste campo. Etapa 05 - O atendente irá informar a nova senha de autenticação, que pode ser informada no próximo campo. Etapa 06 - Basta selecionar a ação "Validar" para realizar a validação da nova senha informada. Consulte Também: Senha de Instalação do Módulo
Como alterar as preferências do leitor de tela NVDA? | Resposta: Para começar, deve-se baixar e instalar o software NVDA através da página "NV Access" . Após a instalação, um ícone será exibido na área de notificações do Windows, indicando que o programa está em execução, conforme a figura 01. Figura 01 - Ícone do aplicativo NVDA na bandeja de notificações do Windows, indicando que o programa está em execução. Deve-se clicar com o botão direito ou esquerdo do mouse sobre o ícone na bandeja de notificações, e então acessar a opção "Configurações..." (Preferências >> Configurações...). Pode-se utilizar também o atalho do teclado, sendo por padrão Insert + N. Será aberta uma janela dispondo as configurações do programa NVDA . As configurações recomendadas para utilização com o sistema Atende.net são: Configurações de Fala Sintetizador de Voz "Microsoft Speech API"; É recomendado ajustar a velocidade de leitura para adaptar a utilização do recurso. Configurações de Visão Ativar a configuração "Realce"; É recomendado ativar a configuração "Tornar a Tela Preta" nas opções de "Cortina da Tela". Isso fará com que a tela do computador fique escura e a navegação seja exclusivamente através da narração NVDA . Configurações de Teclado Desativar a configuração "Falar Caracteres Digitados"; Ativar a configuração "Falar Palavras Digitadas". Configurações do Mouse Desativar a configuração "Habilitar Rastreamento do Mouse". Depois de realizadas as configurações, basta confirmar as alterações e começar a utilizar o software NVDA . Consulte Também: Acessibilidade do Sistema Atende.net
Como alterar as preferências do Narrador do Windows? | O Microsoft Windows, a partir da versão 10, conta com um recurso nativo para conversão de texto em fala compatível com o sistema Atende.net , que pode aumentar a acessibilidade de pessoas com necessidades especiais. Para ativar este recurso, em um computador com Windows 10, pressione as teclas Logotipo do Windows + Ctrl + Enter. Para acessar as preferências do Narrador, siga os passos abaixo. Resposta: Etapa 01 - Acesse a Tela de Configurações e Preferências do Narrador Pressione as teclas Ctrl + Logotipo do Windows + N. Será aberta a tela de configurações e preferências do Narrador do Windows, que também pode ser acessada no caminho Menu Iniciar >> Configurações do Windows >> Facilidade de Acesso >> Narrador. Etapa 02 - Altere as Preferências Na tela de preferências, é possível alterar as teclas de ativação do Narrador e outras configurações para que o recurso se adapte à usabilidade do usuário. Recomendamos a seguinte configuração para o Narrador: Ativar a configuração "Permitir que a tecla de atalho inicie o Narrador". Isto fará com que seja possível iniciar e encerrar o narrador através do atalho Logotipo do Windows + Ctrl + Enter. Ativar a configuração "Iniciar o Narrador após entrar para mim". Isto fará com que o Windows inicie automaticamente o Narrador quando o usuário entrar na área de trabalho. Manter ativadas as configurações "Mostrar Início do Narrador quando o Narrador for iniciado" e "Minimizar Início do Narrador na bandeja do sistema". Isto fará com que o aplicativo do Narrador seja executado em segundo plano e seja mais fácil acessar as configurações quando pertinente. No agrupamento de configurações "Alterar o que você ouve ao digitar", desativar a configuração "Ouvir letras, números e sinais de pontuação ao digitar" e manter ativada a configuração "Ouvir palavras ao digitar". Para mais informações sobre este recurso, acesse o guia completo da Microsoft para utilização do Narrador . Consulte Também: Acessibilidade do Sistema Atende.net , Requisitos Mínimos Recomendados para uso do Sistema Atende.net
Como saber qual versão do Java que estou executando? | O aplicativo Java é um pré-requisito para a instalação do aplicativo IPM - Serviços Locais, que possibilita o intermédio entre o sistema executado no navegador e os dispositivos conectados à máquina local. Para instalar, é necessário visualizar a versão do Java em execução. Etapa 01 - Abra o "Menu Iniciar" do Windows Para isso, basta acionar a tecla (Logotipo do Windows). Etapa 02 - Digite "Java" O Windows irá abrir a pesquisa automaticamente, exibindo os resultados relacionados. Etapa 03 - Selecione "Sobre o Java" O Java irá exibir a versão atual e outras informações sobre a execução, conforme representado abaixo. Figura 01 - Reprodução da tela do aplicativo "Sobre o Java", onde é possível visualizar as informações da versão instalada na máquina local. Para usuários mais experientes De forma alternativa, é possível visualizar a versão do java através do "Prompt de Comando" ou "Windows Powershell". Etapa 01 - Abra o "Menu Iniciar" do Windows e digite "cmd" ou "powershell". Etapa 02 - Selecione o prompt de comando ou o Windows Powershell. Etapa 03 - Digite na tela de comandos: java -version Etapa 04 - Pressione a tecla (Enter). Etapa 05 - A versão do java será exibida, juntamente com a versão de execução, conforme representado na figura 02. Nos casos em que a versão instalada for de 32 bits, a informação será parecida com "Java HotSpot (TM) 32-Bit Server". Nos casos em que for de 64 bits, a informação será "Java HotSpot (TM) 64-Bit Server". Figura 02 - Reprodução da tela do aplicativo "Windows Powershell", onde é possível visualizar a versão do Java instalada na máquina local. Neste caso, a versão executada é a de 64 bits. Importante: 1 - Para o correto funcionamento dos recursos de assinatura digital, quando utilizada localmente, é necessário utilizar a versão 1.8 U202 versão de distribuição oficial. Os instaladores para essa versão estão na seção "Java SE Runtime Environment 8u202" do Java SE 8 Archive Downloads (JDK 8u202 and earlier) : Versão 32 bits: Windows x86 Offline | 65.73 MB | jre-8u202-windows-i586.exe Versão 64 bits: Windows x64 | 73.7 MB | jre-8u202-windows-x64.exe 2 - Note que, para instalar o aplicativo IPM Serviços Locais junto com a versão 7 ou 8 do java, é necessário saber se ele é executado em 32 ou em 64 bits. Consulte Também: Guia de Instalação e uso do IPM - Serviços Locais
Como utilizar o teclado para controlar o ponteiro do mouse? | Mesmo tendo o teclado como único dispositivo de entrada, é possível utilizar o computador e acessar todas as funções do sistema Atende.net. O recurso de "Controles de Acessibilidade" foi desenvolvido pensando nas pessoas que têm a mobilidade reduzida e que, por algum motivo, utilizam somente o teclado para interagir com o conteúdo e funcionalidades do Atende.net. Além disso, o próprio sistema operacional oferece um recurso valioso para amplificar o acesso apenas com o teclado, conhecido como Teclas para o Mouse . Quando ativado, este recurso altera a funcionalide das teclas numéricas do teclado, conforme descrição da figura 01. Figura 01 - Representação da área numérica de um teclado, com destaque para as teclas dos números de 1 (um) a 9 (nove), que são as teclas responsáveis por movimentar o cursor do mouse. Tecla 1 [ End ]: move o ponteiro para baixo e para a esquerda, na diagonal. Tecla 2 [ Seta para baixo ]: move o ponteiro para baixo. Tecla 3 [ Page Down ]: move o ponteiro para baixo e para a direita, na diagonal. Tecla 4 [ Seta para a esquerda ]: move o ponteiro para a esquerda. Tecla 5: realiza a função do botão de ação do mouse (geralmente o botão esquerdo do mouse). Tecla 6 [ Seta para a direita ]: move o ponteiro para a direita. Tecla 7 [ Home ]: move o ponteiro para cima e para a esquerda, na diagonal. Tecla 8 [ Seta para cima ]: move o ponteiro para cima. Tecla 9 [ Page Up ]: move o ponteiro para cima e para a direita, na diagonal. No Microsoft Windows No sistema operacional da Microsoft, existe um painel dedicado apenas para opções que facilitam a usabilidade. Para acessá-lo e ativar a movimentação do mouse pelo teclado numérico, abra as "Configurações da Facilidade de Acesso" do Windows. O caminho é diferente para cada versão do sistema: No Windows 10: (Logotipo do Windows) Menu Iniciar >> Configurações do Windows >> Facilidade de Acesso >> Mouse >> Controlar o ponteiro do mouse com um teclado numérico. No Windows 8.1 ou anteriores: (Logotipo do Windows) Menu Iniciar >> Painel de Controle >> Facilidade de Acesso >> Facilitar o Uso do Mouse >> Ativar as Teclas do Mouse. Também é possível ativar e desativar esta função a qualquer momento através do atalho Shift + Alt + Num Lock. No Linux (Ubuntu) O sistema Linux também possui um painel dedicado para opções que tornam o computador mais acessível. Para acessá-lo e ativar a movimentação do mouse pelo teclado numérico, abra o "Painel de Acessibilidade" do Ubuntu no caminho: Panorama de Atividades (acessado através da tecla Super ou da combinação Ctrl + Alt + Tab, ou movendo o ponteiro do mouse para o canto superior esquerdo da tela) >> Acessibilidade >> Apontando & Clicando >> Teclas do Mouse. Para mais informações sobre as opções de acessibilidade no sistema operacional Ubuntu, acesse o conteúdo de ajuda do Ubuntu .
Como redigir documentos para o sistema Atende.net? | O sistema Atende.net conta com um editor interno completo, capaz de criar e editar arquivos no formato .html para uso dentro do próprio sistema, como em textos jurídicos, ofícios, instruções normativas, notificações etc. Não obstante, também é possível criar e editar arquivos em editores externos, como o Microsoft Word, o Google Documentos, a suíte de trabalho LibreOffice, entre outros. Para facilitar esta edição, existe o cadastro de "Modelos de Documentos" (Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Documentos), onde é possível incluir Templates predefinidos que utilizam as variáveis de uma determinada rotina para a criação de um documento personalizado, nos casos de utilização do editor interno do sistema. Além disso, também é possível criar diversos layouts para um mesmo modelo de documento, alterando a aparência ou a disposição das informações. Os modelos são totalmente personalizáveis pela entidade. Criando Documentos no Editor Interno do Sistema O Editor Completo do sistema Atende.net é uma ferramenta poderosa que permite a criação de documentos complexos, incluindo formatação avançada de texto, inclusão de imagens, links, tabelas e outras funções. Este editor é capaz de criar arquivos no formato .html, ideal para o uso no ambiente de trabalho do sistema Atende.net, como anexos ou documentos eletrônicos da entidade. Antes de começar, deve-se criar um novo modelo de documentos na rotina de "Modelos de Documentos" (Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Documentos) com o modo de edição "Editor Interno". Depois, o template estará disponível para seleção nas rotinas de gerenciamento de anexo, através da ação "Baseado em Template", conforme figura 01. Figura 01 - Reprodução do botão "Enviar Novo Documento" das rotinas de "Gerenciamento de Anexos" do sistema Atende.net, destacando a opção "Baseado em Template". Editar o documento Na rotina de gerenciamento de anexos, selecione no botão de ações individuais a ação "Editar" correspondente ao anexo criado baseado no template. O editor completo será aberto, onde é possível realizar alterações no documento. Para mais informações sobre as funcionalidades do editor, acesse o conteúdo Editor Completo . Depois de terminar as alterações no documento, basta pressionar Ctrl + S para salvar, e o arquivo já estará anexado na rotina correspondente. Criando Documentos em Editores Externos É possível criar e editar documentos em programas especializados da área de trabalho do computador, de forma descomplicada, com integração em tempo real com o sistema Atende.net a partir da aplicação IPM - Serviços Locais. Este modo de edição suporta os principais formatos do mercado, incluindo .doc, .docx, .xls, .odt, entre outros. Antes de começar, certifique-se de que o computador local possui a aplicação IPM - Serviços Locais instalada e em execução. Para saber como verificar isso, consulte o conteúdo Execução do IPM - Serviços Locais . Caso a aplicação não esteja instalada, será necessário prosseguir com a instalação através do Guia de Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais . Depois de instalada e em execução, a aplicação IPM - Serviços Locais será responsável por intermediar a conexão entre o sistema Atende.net e o programa de edição externo instalado no computador local. A partir de então, será possível editar qualquer documento com os formatos aceitos, através da ação "Editar" disposta nas ações individuais dos anexos. O Atende.net irá solicitar a abertura do programa de edição externa para que o usuário possa iniciar a edição, e após salvar, irá carregar as alterações automaticamente para o sistema. Durante a edição, a aplicação IPM - Serviços Locais irá exibir notificações sobre a edição do documento. Figura 02 - Reprodução da notificação exibida ao iniciar a edição em um programa externo. Figura 03 - Reprodução da notificação exibida temporariamente, quando a aplicação IPM - Serviços Locais realiza a verificação das alterações no documento. Figura 04 - Reprodução da notificação exibida ao salvar o documento no programa externo. Figura 05 - Reprodução da notificação exibida ao encerrar a edição no programa externo. Consulte Também: Gerenciamento Eletrônico de Documentos , Cadastro de Modelos de Documentos
Consulta de Aceites de Termos | Acessível em: Área de Trabalho >> Preferências >> Informações Sobre Privacidade >> Visualizar Aceites de Termos. O que é isso? "Termo e Condição de Uso" é um texto que descreve todas as regras e circunstâncias de um acordo firmado entre a prestadora e o usuário de um serviço. Neste texto são elencados os direitos e deveres de ambas as partes, explicando o caminho das informações coletadas e como elas serão utilizadas pelo serviço para atender às solicitações do usuário. A entidade pode realizar a inclusão de Termos e Condições de Uso conforme suas necessidades através da rotina "Cadastro de Termos e Condições de Uso" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Termos e Condições de Uso). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e gerenciamento dos "Termos e Condições de Uso" que foram aceitos pelo usuário logado, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do termo, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Pré-Visualizar : através desta ação é possível visualizar o conteúdo do Termo e Condição de Uso selecionado. - Revogar Aceite: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do Termo e Condição de Uso selecionado for "Aceito" e o termo permitir a revogação do aceite, e através dela é possível remover o aceite do termo, alterando sua situação para "Revogado". - Aceitar Termo: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do Termo e Condição de Uso for "Não Aceito" ou "Revogado", e através dela é possível realizar o aceite do termo, alterando sua situação para "Aceito". É importante realizar a leitura do termo antes de aceitá-lo. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Termos e Condições de Uso
Consulta de Aceites de Termos | Acessível em: Área de Trabalho >> Preferências >> Informações Sobre Privacidade >> Visualizar Aceites de Termos. Nenhum conteúdo disponível.
Campo de Pesquisa Rápida | É um recurso do sistema Atende.net que permite ao usuário realizar pesquisas com rapidez, utilizando palavras-chave do registro relacionado sem sair da tela de edição atual. O filtro será realizado, dependendo da quantidade de registros da consulta, após a segunda letra ser informada. Este campo pode conter um botão com ações embutidas , como as ações "Incluir", "Alterar" e "Visualizar" o registro, dependendo da rotina na qual o campo se encontra. Algumas ações, como as de "Alterar" e "Visualizar", exigem que um registro esteja selecionado para serem habilitadas. O campo de pesquisa rápida padrão é composto por um campo de preenchimento de código, pelo ícone de lupa ou botão de ações, que ativa a consulta, e por um campo de preenchimento de nome. Figura 17 - Exemplo do Campo de Pesquisa Rápida do Atende.net. Figura 18 - Exemplo do Campo de Pesquisa Rápida com ações, que podem ser acessadas através do menu acoplado. Exemplo de Utilização: Figura 19 - Reprodução de um Campo de Pesquisa Rápida após digitar um termo na área de pesquisa. Figura 20 - Reprodução de um Campo de Pesquisa Rápida com o menu acoplado aberto, exibindo as ações disponíveis.
Gerenciamento do Sistema | O módulo de "Gerenciamento do Sistema" é um centralizador de configurações gerenciais do Software Atende.Net . Ele permite ao administrador local da entidade uma completa gestão da instalação e configuração do sistema, sendo que um de seus objetivos principais é fornecer a configuração de mecanismos de segurança, bem como, a auditoria de todo o sistema. Figura 1 - Representação do acesso aos portais e ao Sistema Atende.Net, através de qualquer dispositivo. Este módulo dispõe do gerenciamento de usuários, privilégios, elaboração de fluxos de processo e cálculo, verificação das atualizações, controles de tarefas assíncronas e agendamentos de tarefas, bem como o controle de Web Services. Além disso, conta também com a "Visão Gerencial do Administrador Local", que pode ser utilizada pelo usuário administrador nos casos em que o perfil "329 - Administrador do módulo: Gerenciamento do Sistema" for relacionado a ele. Acessibilidade do Sistema Atende.Net Anexos do Certificado Digital Apresentação do Sistema Atende.Net Área de Trabalho do Sistema Atende.Net Atualizações de Importação e Exportação Cadastro de Agendamento de Tarefas Cadastro de Assinantes da Solicitação de Assinatura Cadastro de Avisos Cadastro de Blocos Cadastro de Carimbos de Assinatura Digital Cadastro de Certificado x Usuários Cadastro de Configurações de Servidores LDAP Cadastro de Delegação de Privilégios Cadastro de Documentos da Solicitação de Assinatura Cadastro de Domínios Cadastro de Endereços do Web Service Cadastro de Fluxo de Cálculo Cadastro de Fluxo de Processo Cadastro de Formulários da Restrição Cadastro de Fundamentação Legal do Fluxo de Processo Cadastro de Perfis de Usuários Cadastro de Privilégios de Acesso ao Web Service - Geral Cadastro de Privilégios de Acesso ao Web Service - por Usuário Cadastro de Repositório de Certificados Digitais Cadastro de Restrição de Formulários Cadastro de Restrições de Assinaturas Eletrônicas Cadastro de Sistemas de Terceiros Cadastro de Solicitações de Assinatura Cadastro de Solicitações de Assinatura do Usuário Logado Cadastro de Termos e Condições de Uso Cadastro de URLs Permanentes Cadastro de Usuários Cadastro de Usuários do Web Service Cadastro de Usuários Liberados para Formulários Restritos Configuração de Agente de Notificação Configuração de Assinatura Digital Configuração de Biometria Configuração de Digitalização Configuração de Impressora Configuração de Mensagem para Novos Usuários Configuração de Notificação Configuração Geral do IPM Serviços Locais Configurações da LGPD Configurações de Contas de E-mail Configurações de Web Services Configurações Gerais do Sistema Configurar Mensagem para Aniversariantes Conjunto Arrecadação Consulta de Ações Consulta de Anexos da Mensagem Consulta de Arquivos do Log de Uso do Certificado Digital Consulta de Atualizações do Sistema Consulta de Casos de Testes Gerais Consulta de Categorias das Funções da API Consulta de Certificados de Cursos do Usuário Consulta de Compactação de Arquivos Consulta de Configurações de Limites de Upload Consulta de Conjuntos Consulta de Consistência Consulta de Execuções do Caso de Teste Consulta de Faixas de Rotina Consulta de Formulário Consulta de Funções da API Consulta de Gadgets Consulta de Histórico de Alterações do Agendamento de Tarefas Consulta de Histórico de Utilização da API Externa Consulta de Histórico do E-mail Enviado Consulta de Históricos de Alterações do Fluxo de Cálculo Consulta de Históricos de Alterações do Fluxo de Processo Consulta de Ícones Font Awesome Consulta de Identificação de Certificados dos Usuários Consulta de Informações sobre as Versões Consulta de Log de Processos Consulta de Log de Uso do Certificado Digital Consulta de Log do Pacote de Atualizações Consulta de Log dos Processos Executados Consulta de Logs de Acesso a Formulários Restritos Consulta de Logs de Acesso das Aplicações Consulta de Logs de Acessos Consulta de Logs de Autenticação de Sistemas de Terceiros Consulta de Logs de Compactação Consulta de Logs de Erro Consulta de Logs de Execução da Consistência Consulta de Logs de Login/Logout no Sistema Consulta de Logs de SQL Consulta de Logs do Admin BD Consulta de Logs do Banco de Dados Consulta de Mensagens Enviadas Consulta de Microsserviços Consulta de Módulos Instalados Consulta de Módulos/Sistemas Consulta de Notificações Recebidas Consulta de Pacote de Atualizações Consulta de Perfis do Usuário Consulta de Preferências do Usuário Consulta de Privilégios Consulta de Privilégios Específicos Consulta de Repositório de Certificados - Usuário Logado Consulta de Rotinas Consulta de Rotinas Instaladas Consulta de Scripts SQL Executados Consulta de Serviços Web Services Consulta de Sessões Consulta de Tarefas Assíncronas Consulta de Tipo de Mensagem Consulta de Tipos de Variáveis da API Consulta Padrão Consultar Caixa de Saída Criar Certificado - Usuário Logado Estrutura Hierárquica do Sistema Atende.Net Guia de Instalação e uso do IPM - Serviços Locais Instalação do IPM - Serviços Locais no Linux Instalação do IPM - Serviços Locais no MacOS Login no Sistema Atende.net Manutenção de Mensagem Manutenção Padrão Mapa de Localização Monitoramento de Internet Monitoramento do Banco de Dados Monitoramento do Servidor Tomcat Objetos Padrão Pesquisa de Rotinas do Sistema Atende.Net Preferências do Usuário Primeiros Passos no Sistema Atende.net Tela Padrão Verificador de Conformidade
Simples Nacional | O módulo "Simples Nacional" permite realizar o gerenciamento das arrecadações, cobranças e tributos referentes aos contribuintes enquadrados como Simples Nacional no município, bem como efetuar a importação dos arquivos disponibilizados pela Receita Federal e a consulta desses registros. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Simples Nacional". Além disso, também é possível efetuar a apuração de inconsistências através de relatórios de cruzamento de dados, assim como a notificação do contribuinte com integração com Domicílio Tributário Eletrônico do Simples Nacional - DTE. Vale destacar, também, que o módulo "Simples Nacional" disponibiliza integração com os módulos “Nota Fiscal Eletrônica” e “Escrita Fiscal”, tornando o gerenciamento e vínculo das informações mais centralizado e confiável. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Eventos/Períodos Consulta de DASN (DEFIS) Consulta de DAS-Senda Consulta de Débitos do Simples Nacional Consulta de PARCSN Consulta de PGDAS-D Consulta de PGDAS-SIMEI Consulta do DASN-SIMEI Importação de DASN (DEFIS) Importação de DAS-Senda Importação de Débitos do Simples Nacional Importação de PARCSN Importação de Períodos/Eventos Importação de PGDAS-D Importação de PGDAS-SIMEI Importação do DASN-SIMEI Sobre o Módulo Simples Nacional
Benefícios | O módulo "Benefícios" permite realizar o controle de benefícios eventuais, gerenciando cotas, requisições e dispensações realizadas a pessoas ou famílias que deles necessitam. Além disso, possibilita o acompanhamento de beneficiários do “Benefício de Prestação Continuada - BPC”. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Avaliação da Requisição Cadastro de Beneficiários BPC Cadastro de Benefícios Cadastro de Cotas Cadastro de Fornecedor de Benefício Cadastro de Nota do Benefício Cadastro de Requisição Cadastro de Tipos de Benefícios Consulta de Classificação de Benefícios Sobre o Módulo Benefícios
Configurações | O módulo "Configurações" permite realizar configurações globais para o conjunto do "Social", além de viabilizar o registro de atividades de gestão da equipe, como reuniões e planejamentos de atividades. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Atividades de Gestão Cadastro de Classe Social Cadastro de Despesa Cadastro de Domicílio/Território Cadastro de Especialidade Cadastro de Família Cadastro de Função Cadastro de Povo e Comunidade Tradicional Cadastro de Profissional Cadastro de Renda Cadastro de Salário Mínimo Cadastro de Subespecialidade Cadastro de Tipo de Unidade Cadastro de Unidades Gerenciamento de Atividades de Gestão Sobre o Módulo Configurações
Prontuário Social | O módulo "Prontuário Social" permite gerenciar o atendimento a pessoas e famílias, registrando vulnerabilidades, potencialidades, rendas e despesas, gerenciamento do prontuário da família, registro de atendimentos individuais e coletivos, além do registro de encaminhamentos para outros órgãos da rede intersetorial ou para outras unidades assistenciais, bem como o gerenciamento do cadastro de famílias. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Abrigo Cadastro de Família Cadastro de Lista de Chegada Cadastro de Motivo de Atendimento Cadastro de Motivo de Denúncia Cadastro de Órgão da Rede Intersetorial Cadastro de Potencialidade Cadastro de Público Prioritário Cadastro de Tipo de Encaminhamento Cadastro de Tipo de Potencialidade Cadastro de Vulnerabilidade Configurações de Atendimento Configurações de Denúncia Configurações de Encaminhamento Consulta de Classificação de Tipo de Encaminhamento Consulta de Tipo de Calamidade Consulta de Tipo de Motivo de Atendimento Consulta de Tipo de Órgão da Rede Intersetorial Consulta de Tipo de Vulnerabilidade Gerenciamento de Agenda Gerenciamento de Atendimento Social Gerenciamento de Atividades de Caráter Não Continuada Gerenciamento de Calamidade Pública Gerenciamento de Contrarreferência Gerenciamento de Denúncia Gerenciamento de Encaminhamento Gerenciamento de Lista de Chegada Gerenciamento de Teleatendimento Sobre o Módulo Prontuário Social
Programas e Serviços | O módulo "Programas e Serviços" permite o gerenciamento de pessoas e famílias participantes de algum programa ou serviço socioassistencial desenvolvidos no CRAS, CREAS ou Centro POP, possibilitando a inclusão de novos integrantes aos programas/serviços, registro de avaliações, desligamentos do programa/serviço e atendimentos em grupos, bem como a elaboração de planos de atendimentos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Atividade Social Cadastro de Ato Infracional Cadastro de Avaliações da Família Acolhedora Cadastro de Demandas Cadastro de Eixos de Avaliação do PAF/PIA Cadastro de Folha de Pagamento da Família Acolhedora Cadastro de Forma de Acesso Cadastro de Forma de Desligamento Cadastro de Grupos do Programa/Serviço Cadastro de Importações do Programa de Transferência de Renda Cadastro de Instrumentos de Avaliação Cadastro de Integrante do Programa/Serviço Cadastro de Objetivos Cadastro de Parecer do Local de Execução da MSE Cadastro de Programa e Serviço Cadastro de Programa Serviço x Família Acolhedora Cadastro de Público Prioritário Cadastro de Responsáveis do Local de Execução da MSE Configuração de Atendimento do Módulo Programas e Serviços Configuração de Importações do Módulo Programas e Serviços Configuração Geral do Módulo Programas e Serviços Consulta de Grupo do Programa/Serviço Consulta de Tipo de Forma de Acesso Consulta de Tipo de Medida Socioeducativa Consulta de Tipo de Programas/Serviços Gerenciamento de Atendimento em Grupo Gerenciamento de Avaliações Gerenciamento de Demanda Reprimida Gerenciamento de Família Acolhedora Gerenciamento de Integrantes de Programas e Serviços Gerenciamento de Integrantes dos Grupos de Programa/Serviço Gerenciamento de Local de Execução da MSE Gerenciamento de Ocorrências Gerenciamento de Plano de Acompanhamento Sobre o Módulo Programas e Serviços
Vigilância Socioassistencial | O módulo "Vigilância Socioassistencial" permite consultar e analisar, através de diversas consultas e relatórios, as informações sobre as pessoas e famílias atendidas pela Assistência Social, possibilitando a identificação dos perfis de público atendido e auxiliando no planejamento e execução dos serviços socioassistenciais. Além disso, também é possível efetuar a geração e exportação do RMA do CRAS, CREAS e do Centro POP. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Vigilância Socioassistencial
Cadastro de Ponto de Coleta para Amostra de Água | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Coleta >> Ponto de Coleta. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Ambiental >> Cadastro >> Ponto de Coleta. O que é isso? "Ponto de Coleta" é o local, reservatório ou objeto de onde a água é coletada para análise laboratorial da vigilância em saúde. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Ponto de Coleta para Amostra de Água", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do ponto de coleta, dispondo na tela apenas os pontos de coleta referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os pontos de coleta referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro de ponto de coleta selecionado, desde que este não esteja relacionado a nenhuma coleta de amostra. Ativar: através desta ação é possível ativar o ponto de coleta de água selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o ponto de coleta de água selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do ponto de coleta selecionado. Área de Detalhamento da Consulta Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento da Consulta", onde é possível visualizar e gerenciar os relacionamentos de procedência e tipo de coleta do ponto selecionado. Aba Procedência Nesta aba pode-se relacionar e gerenciar os relacionamentos do ponto de coleta com o tipo de procedência da água, além de dispor das ações "Excluir" e "Visualizar". Aba Tipo da Coleta Nesta aba pode-se relacionar e gerenciar os relacionamentos do ponto de coleta com os tipos de coleta realizados, além de dispor das ações "Excluir e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Alguns cadastros de pontos de coleta são padrões do "Sistema" e não podem ser alterados, excluídos, ativados ou desativados. Portanto, as ações "Alterar", "Excluir", "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas somente nos casos em que o cadastro selecionado for do tipo "Cliente". Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Sistema de Tratamento de Água para Hemodiálise , Cadastro de Coleta de Amostra
Cadastro de Tipo de Coleta de Água | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Ambiental >> Cadastro >> Tipo de Coleta de Água. O que é isso? "Tipo" é a classificação ou estado da água coletada para análise laboratorial pela vigilância em saúde. Por exemplo: "Água Tratada", "Água Reagente", "Esgoto Tratado" etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tipos de Coleta de Água" para a análise laboratorial, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os tipos de coleta de água referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar As ações disponíveis neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do tipo de coleta selecionado, alterando sua situação para "Ativo". Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do tipo de coleta selecionado, alterando sua situação para "Inativo". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Motivo para a Coleta de Água | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Ambiental >> Cadastro >> Motivo da Coleta de Água. O que é isso? "Motivo" é a razão pela qual a água será coletada para análise laboratorial. Por exemplo: denúncias realizadas, estudos ou pesquisas sobre a qualidade da água, desastres naturais que alterem a potabilidade etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Motivos para a Coleta de Água", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os motivos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro do motivo selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do motivo selecionado, alterando sua situação para "Ativo". Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do motivo selecionado, alterando sua situação para "Inativo". Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Coleta de Água
Cadastro de Tipo de Procedência da Água | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Ambiental >> Cadastro >> Tipo de Procedência da Água. O que é isso? "Procedência" é a origem da qual a água coletada para a análise é proveniente, sendo importante para a compreensão dos resultados da análise laboratorial. Por exemplo: "Água da Chuva", "Água do Mar" etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tipos de Procedência da Água", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os tipos de procedência referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, sendo padrão do sistema ou incluído pelo cliente, dispondo na tela apenas os tipos de procedência referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro do tipo de procedência selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do tipo de procedência selecionado, alterando sua situação para "Ativo". Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do tipo de procedência selecionado, alterando sua situação para "Inativo". Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Sistema de Abastecimento de Água | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Ambiental >> Cadastro >> Sistema Abastecimento. O que é isso? "Sistema de Abastecimento de Água" é um conjunto de equipamentos e instalações que compreendem a captação, adução, tratamento e distribuição de água para atender as necessidades da população de uma determinada região. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Sistemas de Abastecimento de Água", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os sistemas de abastecimento referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do sistema de abastecimento de água selecionado, alterando sua situação para "Ativo". Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do sistema de abastecimento de água selecionado, alterando sua situação para "Inativo". Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro do sistema de abastecimento de água selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Termo Ambiental | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Ambiental >> Gerenciar >> Termo. O que é isso? "Termo" é o documento emitido pelo agente ambiental para comunicar ocorrências ou situações da ação fiscal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Termos" epidemiológicos, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de emissão do termo, dispondo na tela apenas os termos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo do Termo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas os termos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da pessoa relacionada, dispondo na tela apenas os termos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do termo for "Emitido", e através dela é possível realizar a conclusão do termo selecionado. Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do termo for "Emitido" ou "Em Andamento", e através dela é possível realizar o cancelamento do termo selecionado. Botão Outros Imprimir : através desta ação é possível realizar a emissão do termo selecionado. Notificação de Ciência : através desta ação é possível incluir e consultar as notificações de ciência relacionadas ao termo selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao termo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Denúncia Ambiental | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Ambiental >> Gerenciar >> Denúncia. O que é isso? A "Denúncia" é o ato de levar ao conhecimento da autoridade ambiental fatos que infringem as normas ambientais. Ao cadastrar uma Denúncia, será aberto o procedimento de investigação e vistoria para averiguar os fatos denunciados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Denúncias", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bairro: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o bairro em que a denúncia foi registrada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao bairro informado. - Logradouro: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o logradouro em que a denúncia foi registrada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao logradouro informado. - Autuação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a autuação relacionada à denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à autuação informada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Procedência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a procedência da denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Solicitação de Processo Digital : através desta ação é possível gerenciar as solicitações de processos digitais de denúncias ambientais feitas através do portal de autoatendimento. Botão Outros Concluir : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da denúncia for "Em Investigação" e a procedência for "Procedente", e através dela é possível concluir a investigação da denúncia selecionada. Alterar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da denúncia for "Em Investigação", e através dela é possível alterar o cadastro da denúncia selecionada. Parecer : através desta ação é possível consultar os cadastros de pareceres da denúncia selecionada. Termo : através desta ação é possível consultar os cadastros de termos da denúncia selecionada. Coleta de Amostra : através desta ação é possível consultar os cadastros de coleta de amostra da denúncia selecionada. Auto de Infração : através desta ação é possível consultar os cadastros de auto de infração da denúncia selecionada. Auto de Intimação : através desta ação é possível consultar os cadastros de auto de intimação da denúncia selecionada. Auto de Penalidade : através desta ação é possível consultar os cadastros de auto de penalidade da denúncia selecionada. Botão Gerenciar Gerenciamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que a denúncia possuir um processo relacionado, e através dela é possível gerenciar as etapas da denúncia por meio de fluxo de processos (workflow). Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão da denúncia selecionada, conforme o layout definido na rotina de "Configuração Geral do Módulo Vigilância Ambiental" (Vigilância em Saúde >> Vigilância Ambiental >> Configuração >> Geral). Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital da denúncia for "Tramitando", e através desta ação é possível receber o processo em trâmite da denúncia selecionada. Botão Visualizar Visualizar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a denúncia possuir processo relacionado, e através dela é possível visualizar o processo digital da denúncia selecionada. Visualizar Denúncia: através desta ação é possível visualizar a denúncia selecionada. - Anexo : através desta ação é possível incluir e consultar os anexos relacionados à denúncia selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone lupa permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão
Sobre o Módulo Vigilância Ambiental | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Ambiental O módulo "Vigilância Ambiental" permite realizar o controle dos fatores de riscos e das doenças ou agravos relacionados ao meio ambiente. Além disso, através deste módulo são executados programas nacionais como VIGIAGUA, VIGISOLO, VIGIPEQ, VIGIAR, VIGIFIS entre outras, possibilitando ainda o atendimento a denúncias e autuações de possíveis infrações. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Vigilância Ambiental | O módulo "Vigilância Ambiental" permite realizar o controle dos fatores de riscos e das doenças ou agravos relacionados ao meio ambiente. Além disso, através deste módulo são executados programas nacionais como VIGIAGUA, VIGISOLO, VIGIPEQ, VIGIAR, VIGIFIS entre outras, possibilitando ainda o atendimento a denúncias e autuações de possíveis infrações. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Denúncia Ambiental Cadastro de Motivo para a Coleta de Água Cadastro de Ponto de Coleta para Amostra de Água Cadastro de Sistema de Abastecimento de Água Cadastro de Termo Ambiental Cadastro de Tipo de Coleta de Água Cadastro de Tipo de Procedência da Água Sobre o Módulo Vigilância Ambiental
Cadastro de Tipo de Processo Sanitário | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Processo Sanitário >> Tipo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Processo Sanitário", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do tipo de processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Padrão do Processo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de documento padrão do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de tipo(s) de processo(s) sanitário(s) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de tipo(s) de processo(s) sanitário(s) selecionado(s). Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o(s) cadastro(s) de tipo(s) de processo(s) sanitário(s) selecionado(s), desde que não haja nenhum processo já aberto para o(s) tipo(s) em questão. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Cadastro de Atividade Sanitária | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Atividade >> Sanitária. O que é isso? A "Atividade Sanitária" refere-se à atividade econômicas desenvolvidas por uma empresa que é de interesse da vigilância sanitária, definindo assim os serviços que a mesma realiza e que poderão ser fiscalizados pela vigilância. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Atividade Sanitária", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da atividade sanitária, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Excluir: através desta ação é possível excluir o(s) cadastro(s) da(s) atividade(s) sanitária(s) selecionada(s), desde que a(s) atividade(s) não esteja(m) relacionada(s) a nenhuma empresa. Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) da(s) atividade(s) sanitária(s) selecionada(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) da(s) atividade(s) sanitária(s) selecionada(s). As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Processo Sanitário
Cadastro de Requisitante | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Notificação de Receita >> Requisitante. O que é isso? O "Requisitante" refere-se a pessoa física ou jurídica (médico ou unidade de saúde) solicitante de autorização junto à Vigilância Sanitária para utilização blocos de receitas para medicamentos controlados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Requisitante", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do requisitante, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de requisitante(s) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de requisitante(s) selecionado(s). Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o(s) cadastro(s) de requisitante(s) selecionado(s). - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de requisitante selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do requisitante selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Receita
Cadastro de Tipo de Receita | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Notificação de Receita >> Tipo de Receita. O que é isso? O "Tipo de Receita" refere-se à classificação das receitas especiais necessárias para prescrição e compra de medicamentos controlados. O uso destas receitas é regulamentado pela ANVISA e o controle é de responsabilidade da Vigilância Sanitária. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Receita", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do tipo de receita, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Excluir: através desta ação é possível excluir o(s) cadastro(s) de tipo(s) de receita(s) selecionado(s), deste que não tenha sido concedido nenhuma autorização de receita para este(s) tipo(s). Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de tipo(s) de receita(s) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de tipo(s) de receita(s) selecionado(s). As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Requisitante
Cadastro de Tipo de Denúncia | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Cadastro >> Denúncia >> Tipo de Denúncia. O que é isso? O "Tipo de Denúncia" refere-se à classificação das denúncias recebidas pela vigilância em saúde, permitindo assim a extração de relatórios e indicadores dos principais tipos de denúncia, bem como facilitando a organização do setor para o atendimento de cada denúncia recebida. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Denúncia", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do tipo de denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Excluir: através desta ação é possível excluir o(s) cadastro(s) de tipo(s) de denúncia(s) selecionado(s), desde que o(s) mesmo(s) não esteja(m) relacionado(s) a nenhuma denúncia. Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de tipo(s) de denúncia(s) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de tipo(s) de denúncia(s) selecionado(s). Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Forma de Atendimento de Denúncias
Cadastro de Forma de Atendimento de Denúncias | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Cadastro >> Denúncia >> Forma de Atendimento. O que é isso? "Forma de Atendimento" é o modo utilizado pelo cidadão para a realização de uma denúncia para os órgãos da Vigilância em Saúde. Por exemplo: balcão da recpção, via telefone, via WhatsApp, via e-mail etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Forma de Atendimento" de denúncias, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da forma de atendimento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Excluir: através desta ação é possível excluir o(s) cadastro(s) de forma(s) de atendimento selecionado(s), desde que o(s) mesmo(s) não esteja(m) relacionado(s) a nenhuma denúncia. Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de forma(s) de atendimento selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de forma(s) de atendimento selecionado(s). Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Denúncia
Cadastro de Tipo de Livro | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Tipo de Livro. O que é isso? O "Tipo de Livro" refere-se à classificação dos livros que são abertos e encerrados pela Vigilância Sanitária. Tais livros são utilizados para registros de atividades como a comercialização de medicamentos controlados, receita de óculos de grau aviada pela ótica, serviços de inumação, embalsamamento, tanatopraxia entre outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Livro", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do tipo de livro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de tipo(s) de livro(s) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de tipo(s) de livro(s) selecionado(s). Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o(s) cadastro(s) de tipo(s) de livro(s) selecionado(s), desde que não esteja(m) relacionado(s) a nenhum livro de registro das movimentações de medicamentos/substâncias de controle especial. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Livros de Controle
Cadastro de Infrações Sanitárias | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/em Saúde do Trabalhador >> Cadastro >> Infrações Sanitárias. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Ambiental >> Cadastro >> Infração Sanitária. O que é isso? Considera-se "Infração Sanitária" o descumprimento de requisitos, normas, regulamentos e outros que de alguma forma se destinem a promover, proteger, preservar e/ou recuperar a saúde. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Infrações Sanitárias", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da infração, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de infração(ões) sanitária(s) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de infração(ões) sanitária(s) selecionado(s). Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação da infração sanitária selecionada. Excluir: através desta ação é possível excluir o(s) cadastro(s) de infração(ões) sanitária(s) selecionado(s), desde que não esteja(m) relacionado(s) a nenhuma autuação. Área de Detalhamento da Consulta Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar os relacionamentos de textos jurídicos da infração sanitária selecionada, além de dispor das ações " Incluir " e "Excluir". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Cadastro de Tipo de Certidão de Nada Consta | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Certidão Nada Consta >> Tipo. O que é isso? O "Tipo de Certidão de Nada Consta" refere-se à classificação das certidões emitidas pela Vigilância Sanitária. Também conhecida como certidão "Negativa", a certidão de Nada Consta é um documento utilizado para comprovar a existência ou não de ação civil, criminal ou federal contra uma determinada pessoa e/ou empresa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Certidão de Nada Consta", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do tipo de certidão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Gerenciar Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de tipo de certidão selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de tipo de certidão selecionado(s). Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro do tipo de certidão selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Certidão de Nada Consta
Cadastro de Sistema de Tratamento de Água para Hemodiálise | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Coleta >> Sistema Tratamento de Água. O que é isso? O "Sistema de Tratamento" refere-se ao método utilizado para purificação da água que será utilizada juntamente com solutos concentrados para a retirada de substâncias indesejáveis do sangue durante a hemodiálise. Esses métodos devem adequar a qualidade da água de acordo com os parâmetros apresentados na Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 11, de 13/03/2014, da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Sistemas de Tratamento de Água", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do sistema de tratamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Gerenciar Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de sistema(s) de tratamento de água selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de sistema(s) de tratamento de água selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ponto de Coleta
Cadastro de Empresa | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Empresa. O que é isso? "Empresa" é um empreendimento que exerce atividades econômicas. A Vigilância Sanitária pode ter incidência sobre algumas empresas de acordo com as atividades exercidas por esta, realizando procedimentos sanitários e vistorias, para garantir que a empresa esteja cumprindo as normas vigentes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de " Econômico " e "Econômico Provisório ", bem como, consultar os cadastros de empresas já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações " Alterar ", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta das empresas de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Econômico". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Incide Vigilância ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas as empresas sobre as quais há incidência da vigilância sanitária. - Profissional: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional sanitário responsável, dispondo na tela apenas as empresas relacionadas ao(s) profissional(is) informado(s). - Filtros ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dos cadastros de empresas de acordo com informações específicas, conforme a opção selecionada. Número Atividade ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Atividade" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de cadastros de empresas de acordo o número da atividade. Atividade: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Atividade" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de empresas referentes à atividade informada. Lista de Serviço: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Atividade" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de empresas referentes à lista de serviço informada. CNAE Padrão: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Atividade" for selecionada no filtro "Filtros" e a opção "Padrão (999.999.999)" for definida na configuração "Padrão de Atividade Utilizado", na aba "Atividade" da rotina de "Configuração Geral do Módulo ISSQN e Taxas" (Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Outros >> Configurações >> Geral). Endereço ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Endereço Contribuinte" ou "Endereço Econômico" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo do endereço, dispondo na tela apenas os cadastros de empresas referentes à opção selecionada. Bairro: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Endereço Contribuinte" ou "Endereço Econômico" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o bairro, dispondo na tela apenas os cadastros de empresas referentes ao(s) bairro(s) informado(s). Logradouro: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Endereço Contribuinte" ou "Endereço Econômico" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o logradouro, dispondo na tela apenas os cadastros de empresas referentes ao(s) logradouro(s) informado(s). Número: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Endereço Contribuinte" ou "Endereço Econômico" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o número residencial do econômico, dispondo na tela apenas os cadastros de empresas referentes ao número informado. Sócio ( suggest ): este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Sócio" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o sócio relacionado à empresa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao sócio informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação cadastral da empresa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, as opções "1 - Ativo", "5 - Irregular" e "6 - Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Optante do Simples Nacional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo dos cadastros de empresas enquadrados ou não no Simples Nacional, conforme a(s) opção(ões) selecionada(s). - Simei ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de empresas enquadrados ou não no SIMEI , conforme a(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexo? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo dos cadastros de empresas que possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Tipo de Cadastro ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro de empresa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Contribuinte - Tipo Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pessoa relacionada à empresa, dispondo na tela os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ver no Mapa : através desta ação é possível visualizar no mapa o endereço do(s) cadastro(s) de empresa(s) selecionado(s). Botão Gerenciar Situação Cadastral : através desta ação é possível alterar a situação cadastral da empresa selecionada. Resp. Técnico : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de responsáveis técnicos relacionados à empresa selecionada. Sub-Receita : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de sub-receitas relacionadas à empresa selecionada. Contador : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro da empresa for "Ativo", e através dela é possível alterar o contador responsável pelo cadastro de empresa selecionado. Enquadramentos : através desta ação é possível consultar o histórico de enquadramento da empresa na declaração de serviços. Veículo : através desta ação é possível incluir e consultar os veículos relacionados à empresa selecionada. Setorização : através desta ação é possível incluir e consultar os setores relacionados à empresa selecionada. Horário de Expediente : através desta ação é possível incluir e consultar os horários de expediente da empresa selecionada. Funcionário : através desta ação é possível incluir e consultar os funcionários relacionados à empresa selecionada. Serviço Farmacêutico : esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo da empresa para a vigilância for "Estabelecimentos de Saúde", e através dela pode-se relacionar os serviços farmacêuticos prestados na empresa selecionada. Vínculos da Empresa : através desta ação é possível alterar as informações do nome fantasia, dos serviços farmacêuticos e da classificação da empresa selecionada. Documento x Atividade : através desta ação é possível vincular as atividades da empresa selecionada que serão dispostas no documento emitido pelo Processo Sanitário para a empresa (Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário/Processo em Lote). Profissionais : através desta ação é possível vincular os profissionais sanitários responsáveis pelo cadastro da empresa selecionada. Incide Vigilância : através desta ação é possível alterar a situação de incidência da vigilância sanitária sobre as atividades da empresa selecionada. Vincular Cooperados : através desta ação é possível incluir e gerenciar os cooperados e suas respectivas atividades na empresa selecionada. Botão Histórico Econômico através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no cadastro de empresa selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Bloco/Item : através desta ação é possível consultar o histórico de alteração dos blocos itens relacionados ao cadastro de empresa selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Situação Cadastral : através desta ação é possível consultar o histórico de alteração da situação cadastral do cadastro de empresa selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Histórico Manual : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de históricos manuais do cadastro de empresa selecionado. Sócio(s) : através desta ação é possível consultar o histórico de sócios do cadastro de empresa selecionado. Espelho : através desta ação é possível gerar o espelho do cadastro de empresa selecionado. Botão Detalhamento Sócio(s) : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de sócios relacionados ao cadastro de empresa selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Contatos : através desta ação é possível consultar os cadastros de contatos do contribuinte relacionado ao cadastro de empresa selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Contatos Contador : através desta ação é possível consultar os cadastros de contatos do contador relacionado ao cadastro de empresa selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Informações Gerais: através desta ação é possível visualizar as informações gerais do cadastro de empresa selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Domicílio Fiscal: através desta ação é possível visualizar o endereço do domicílio fiscal do cadastro de empresa selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Vistoria : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de vistorias relacionados ao cadastro de empresa selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Fiscalizações: através desta ação é possível gerenciar os cadastros de fiscalizações relacionados ao cadastro de empresa selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Processos : através desta ação é possível consultar os processos digitais relacionados ao cadastro de empresa selecionado. Extrato de Débito : através desta ação é possível consultar o extrato de débitos relacionados ao cadastro de empresa selecionado. Ficha Financeira : através desta ação é possível consultar e gerenciar a ficha de movimentação financeira relacionada à empresa selecionada. Botão Outros Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de empresa selecionado. Protocolos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a opção "Integra" for definida na configuração "Cadastro Econômico", da aba "Integra Protocolo" na rotina de "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Integra Protocolo), e através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados ao cadastro de empresa selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento da Consulta", na qual será possível realizar os procedimentos de inclusão de atividades da empresa selecionada na tela de cadastro de "Empresa", bem como, consultar as atividades já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da atividade do empresa, dispondo cadastros de atividades ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Por padrão a opção "Sim" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações - Visualizar Atividade: através desta ação é possível visualizar as informações da atividade selecionada. - Desativar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação de atividade da empresa for "Ativo", e através dela é possível desativar o cadastro de atividade da empresa selecionada. - Altera Para Principal: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação de atividade da empresa selecionada for "Ativo", e através dela é possível definir a atividade selecionada como principal do cadastro de empresa selecionado. Importante: A ação "Incluir Econômico Provisório" será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Econômico Provisório" estiver ativada na rotina de "Configuração do Cadastro Econômico Provisório" (Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Outros >> Configurações >> Econômico Provisório). Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Empresa , Cadastro de Tipo de Sócio , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Veículo , Cadastro de Funcionários da Empresa
Cadastro de Solicitação de Notificação de Receita | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Notificação de Receita >> Solicitação. O que é isso? A "Notificação de Receita" é o documento de autorização que a Vigilância Sanitária emite aos médicos ou clínicas que necessitem receitar remédios controlados (entorpecentes, psicotrópicos, retinóicas para uso sistêmico, imunossupressoras etc), liberando uma quantidade específica de receitas para o médico ou clínica solicitante. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Solicitações de "Notificação de Receita", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Número da Receita: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o número da receita, exibindo na tela apenas o cadastro referente ao número informado. - Tipo de Receita ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de receita, exibindo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da solicitação, exibindo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem da Notificação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem da solicitação de notificação, exibindo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Solicitação Processo Digital : através desta ação é possível gerenciar as solicitações de notificação de receita feitas através do portal de autoatendimento. Botão Gerenciar Gerenciamento : através desta ação é possível gerenciar as etapas da operação por meio de fluxo de processos (workflow). Receber: através desta ação é possível receber o processo em trâmite da solicitação selecionada. Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a solicitação não tenha vínculo com processo digital, e através desta é possível excluir a solicitação de notificação de receita selecionada. Incluir Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a solicitação não tenha vínculo com processo digital, e através desta é possível incluir o vínculo da solicitação com um processo digital. Botão Visualizar Visualizar Processo : através desta ação é possível visualizar as informações do processo de solicitação selecionado. Visualizar Solicitação: através desta ação é possível visualizar as informações da solicitação selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Requisitante , Cadastro de Tipo de Receita
Cadastro de Lote de Notificação de Receita | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Notificação de Receita >> Lote. O que é isso? Esta rotina permite gerenciar a entrada de lotes de receita recebidas da regional e/ou estado, esses lotes serão posteriormente distribuídos aos médicos do município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Lote de Notificação de Receita", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Profissional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional sanitário responsável pelo lote de notificação de receita, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao profissional informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do lote de notificação de receita, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, as opções "Disponível" e "Em Uso" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Gerenciar Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que for o último lote lançado para o mesmo tipo de receita e o lote ainda não estiver "Em Uso", e através dela é possível excluir o(s) cadastro(s) de lote(s) de notificação selecionado(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 3 - A tela de consulta é aberta dispondo os lotes agrupados pelo tipo de receita ao qual estão relacionados. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone (Expandir), disposto ao lado da descrição do tipo de receita. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Receita , Cadastro de Solicitação de Notificação de Receita
Cadastro de Coleta de Amostras para Análise | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Coleta >> Coleta de Amostra. O que é isso? A "Coleta de Amostra" é realizada sempre que a vigilância sanitária identificar algum produto que supostamente não esteja de acordo com as normas sanitárias. Normalmente as amostras são coletadas em triplicata, sendo que uma permanece com o autuado para servir de contraprova, uma é encaminhada ao laboratório para análise e a outra fica em poder da Vigilância Sanitária. Nos casos em que não houver quantidade suficiente do produto ou algum outro motivo que impeça a coleta em triplicata, é realizada a coleta em amostra única, sendo que nesta situação, assim como na análise da contraprova quando em triplicata, o autuado deve indicar um técnico responsável para acompanhar a realização da análise laboratorial. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Coleta de Amostra", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Finalidade de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a finalidade da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Análise ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a tipo de análise da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Profissional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional relacionado à coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tratamento de Água ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de tratamento da água informado na coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ponto de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ponto de coleta da amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da coleta de amostra selecionada for "Aguardando Envio", e através dela é possível excluir o(s) cadastro(s) de coleta(s) de amostra(s) selecionado(s). Concluir : através desta ação é possível realizar a conclusão da coleta de amostra selecionada. - Gerenciar Envio : através desta ação é possível incluir e consultar as coletas enviadas ao laboratório referentes ao cadastro de coleta de amostra selecionado, além de incluir e consultar os resultados da análise de cada amostra enviada. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos anexos à coleta de amostra selecionada. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações de identificação da coleta selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ponto de Coleta para Amostra de Água , Cadastro de Sistema de Tratamento de Água para Hemodiálise
Cadastro de Coletas Enviadas ao Laboratório | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Coleta >> Coleta de Amostra >> Gerenciar Envios. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de amostras enviadas ao laboratório referentes à coleta de amostra selecionada na tela de cadastro de "Coleta de Amostras". Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação das coletas enviadas, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Resultado Registrar : através desta ação é possível registrar o resultado da análise laboratorial da coleta selecionada. Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao resultado da análise laboratorial da coleta selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Coleta de Amostras
Cadastro de Denúncia Sanitária | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Denúncia. O que é isso? A "Denúncia" é o ato de levar ao conhecimento da autoridade sanitária fatos que infringem as normas sanitárias. Ao cadastrar uma Denúncia, será aberto o procedimento de investigação e vistoria para averiguar os fatos denunciados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Denúncias", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bairro: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o bairro em que a denúncia foi registrada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao bairro informado. - Logradouro: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o logradouro em que a denúncia foi registrada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao logradouro informado. - Autuação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a autuação relacionada à denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à autuação informada. - Grupo de Fiscais ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de fiscais responsável, dispondo na tela apenas as denúncias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Profissional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional sanitário responsável, dispondo na tela apenas as denúncias referentes ao profissional informado. - Procedência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a procedência da denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Solicitação de Processo Digital : através desta ação é possível gerenciar as solicitações de processos digitais de denúncias sanitárias feitas através do portal de autoatendimento. Botão Outros Concluir : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da denúncia for "Em Investigação" e a procedência for "Procedente", e através dela é possível concluir a investigação da denúncia selecionada. Alterar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da denúncia for "Em Investigação", e através dela é possível alterar o cadastro da denúncia selecionada. Parecer : através desta ação é possível consultar os cadastros de pareceres da denúncia selecionada. Termo : através desta ação é possível consultar os cadastros de termos da denúncia selecionada. Coleta de Amostra : através desta ação é possível consultar os cadastros de coleta de amostra da denúncia selecionada. Auto de Infração : através desta ação é possível consultar os cadastros de auto de infração da denúncia selecionada. Auto de Intimação : através desta ação é possível consultar os cadastros de auto de intimação da denúncia selecionada. Auto de Penalidade : através desta ação é possível consultar os cadastros de auto de penalidade da denúncia selecionada. Botão Gerenciar Gerenciamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que a denúncia possuir um processo relacionado, e através dela é possível gerenciar as etapas da denúncia por meio de fluxo de processos (workflow). Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão da denúncia conforme o layout definido na rotina de "Configuração Geral do Módulo Vigilância Sanitária" (Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Configuração >> Geral). Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital da denúncia for "Tramitando", e através desta ação é possível receber o processo em trâmite da denúncia selecionada. Botão Visualizar Visualizar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a denúncia possuir processo relacionado, e através dela é possível visualizar o processo digital da denúncia selecionada. Visualizar Denúncia: através desta ação é possível visualizar a denúncia selecionada. - Anexo : através desta ação é possível incluir e consultar os anexos relacionados à denúncia selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone lupa permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Auto de Penalidade - Denúncia | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Outros >> Auto de Penalidade. O que é isso? "Auto de Penalidade" é um documento emitido pela autoridade sanitária para comunicar a penalidade por descumprimento das normas sanitárias. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Auto de Penalidade" relacionados à denúncia migrada de outros sistemas e selecionada na rotina de "Cadastro de Denúncia", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de penalidade. Ações Botão Gerenciar Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de penalidade selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de penalidade selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações das Infrações Sanitárias e Tipos de Penalidade. Nesta área estarão disponíveis as seguintes ações: Aba Infração Sanitária - Concluir: através desta ação é possível concluir a infração sanitária selecionada. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações da infração sanitária selecionada. Aba Tipos de Penalidade - Concluir: através desta ação é possível concluir o tipo de penalidade selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncias
Consulta de Auto de Intimação - Denúncia | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Outros >> Auto de Intimação. O que é isso? "Auto de Intimação" é o documento através do qual a autoridade sanitária aponta as irregularidades sanitárias encontradas após a vistoria e define as exigências a serem cumpridas para regularização da situação, bem como os prazos para solucionar cada uma das infrações sanitárias elencadas no auto de intimação. Caso estas infrações sanitárias não sejam sanadas no prazo estipulado, então o auto de intimação poderá ser convertido em penalidades para o infrator. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Auto de Intimação" relacionados à denúncia migrada de outros sistemas e selecionada na rotina de " Cadastro de Denúncia ", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de intimação. Ações Botão Gerenciar Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de intimação selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de intimação selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar e concluir as infrações do auto selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncias
Consulta de Auto de Infração - Denúncia | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Outros >> Auto de Infração. O que é isso? "Auto de Infração" refere-se ao documento lavrado e assinado pela autoridade de saúde contra a pessoa que cometeu a infração sanitária, descrevendo o ato ou situação que constitui o auto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Autuação de Infração" relacionados à denúncia migrada de outros sistemas e selecionada na rotina de " Cadastro de Denúncia ", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de infração. Ações Botão Gerenciar Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de infração selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de infração selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar e concluir as infrações do auto selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncias
Consulta de Coleta de Amostra | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Outros >> Coleta de Amostra. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Outros >> Coleta de Amostra. O que é isso? A "Coleta de Amostra" é realizada sempre que a vigilância sanitária identificar algum produto que supostamente não esteja de acordo com as normas sanitárias. Normalmente as amostras são coletadas em triplicata, sendo que uma permanece com o autuado para servir de contraprova, uma é encaminhada ao laboratório para análise e a outra fica em poder da Vigilância Sanitária. Nos casos em que não houver quantidade suficiente do produto ou algum outro motivo que impeça a coleta em triplicata, é realizada a coleta em amostra única, sendo que nesta situação, assim como na análisa da contraprova quando em triplicata, o autuado deve indicar um técnico responsável para acompanhar a realização da análise laboratorial. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Coleta de Amostra" relacionados às informações migradas de outros sistemas, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da coleta, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Finalidade de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a finalidade da coleta, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Análise ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de análise, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Profissional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional responsável pela coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tratamento de Água ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do tratamento de água da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ponto de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ponto de coleta da amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da coleta de amostra selecionada for "Aguardando Envio", e através dela será possível excluir o(s) cadastro(s) de coleta(s) de amostra(s) selecionado(s). Concluir : através desta ação é possível realizar a conclusão da coleta de amostra selecionada. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos anexos à coleta de amostra selecionada. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações de identificação da coleta selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Termo | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Outros >> Termo. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Outros >> Termo. O que é isso? "Termo" é o documento emitido pelo agente da vigilância em saúde para comunicar ocorrências ou situações da Ação Fiscal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Termos" relacionados às informações transferidos de outros sistemas, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Termo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a o tipo de termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da pessoa relacionada ao termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do termo for "Emitido", e através dela é possível realizar a conclusão do termo selecionado. Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do termo for "Emitido" ou "Em Andamento", e através dela é possível realizar o cancelamento do termo selecionado. Botão Outros Este botão dispõe das ações abaixo: Gerar Relatório Termo: através desta ação é possível emitir relatório do termo selecionado. Notificação de Ciência : através desta ação é possível incluir e consultar as notificações de ciência realizadas para o termo selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao termo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncia
Cadastro de Parecer | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Outros >> Parecer. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Certidão de Nada Consta >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Parecer (Rotina nº 72080 e ação 991). 3 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - P.A.S >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Relatório Fiscal (Rotina nº 72084 e ação 101). 4 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Parecer (Rotina nº 72054 e ação 991). 5 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Outros >> Parecer. O que é isso? O "Parecer" é a decisão técnica do agente sanitário referente à investigação em andamento, podendo deferir ou indeferir uma etapa da investigação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Parecer", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do parecer, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação do Documento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de emissão do documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Profissional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional que emitiu o Parecer, dispondo na tela apenas os cadastros emitidos pelo profissional informado. Ações Botão Outros - Imprimir: através desta ação é possível imprimir o registro de parecer selecionado. - Anexos : através desta ação é possível consultar e incluir anexos ao parecer sanitário selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do Parecer selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncia , Cadastro de Processo Administrativo Sanitário - P.A.S
Cadastro de Processo Sanitário | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário. O que é isso? O “Processo Sanitário” refere-se ao gerenciamento das solicitações de licenças/alvarás sanitários para que o estabelecimento possa desenvolver determinadas atividades que tenham impacto na saúde pública. Sendo que para a concessão dos documentos solicitados haverá um processo interno na vigilância, onde será registrado as vitorias efetuadas no estabelecimento e/ou no(s) veículos, autuações aplicadas, pareceres fiscais, taxas pagas e por fim o documento gerado. Exemplo de processo sanitário: para que um supermercado possa exercer as atividades de manipulação e comercialização de alimentos, é necessário que o mesmo possua um Alvará sanitário emitido e dentro do prazo de validade, mencionando as atividades autorizadas para o estabelecimento. Além disso, é necessário que o estabelecimento contrate um Responsável Técnico, habilitado pela Vigilância Sanitária, a quem será atribuído a responsabilidade pela manipulação de alimentos e a exigência de boas práticas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Processos Sanitários, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Meus Processos ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela somente os processos sanitários relacionados ao usuário logado. - Grupo de Fiscais ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de fiscais, dispondo na tela apenas os processos sanitários referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Autuação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a autuação relacionada, dispondo na tela apenas os processos sanitários referentes à autuação informada. - Nº Documento: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o número do documento emitido, dispondo na tela apenas os processos sanitários referentes ao documento informado. - Nº Ano Documento: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano do documento emitido, dispondo na tela apenas os processos sanitários referentes ao ano informado. - Profissional: este filtro será habilitado somente nos casos em que a configuração "Processo Sanitário por Profissional" estiver desativada na rotina de " Configuração Geral do Módulo Vigilância Sanitária " ou o profissional logado for relacionado como coordenador do Processo Sanitário. Este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional sanitário responsável pelo processo, dispondo na tela apenas os processos sanitários referentes ao(s) profissional(is) informado(s). - Veículo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o veículo relacionado, dispondo na tela apenas os processos sanitários referentes ao veículo informado. - Processo Sanitário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo sanitário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Processo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao tipo informado. - Processo no App ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de carga no App Vigilância, dispondo na tela os processos que estão ou não em carga no aplicativo, de acordo com a opção selecionada. Ações - Solicitação Processo Digital : através desta ação é possível gerenciar as solicitações de processos sanitários realizadas através do portal de autoatendimento. - Operações do Processo : através desta ação é possível gerenciar as operações de Emissão, Retificação e Baixa do processo selecionado. Botão Outros Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Pendente", e através dela é possível cancelar o processo sanitário selecionado. Baixar Documento : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Emitido", e através dela é possível iniciar o processo de baixa do documento selecionado. Retificar Documento : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Emitido", e através dela é possível iniciar o processo de retificação do documento selecionado, possibilitando assim atualizar ou corrigir as informações de um documento já emitido anteriormente. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Gerenciar Operações do Processo Sanitário | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Operações do Processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de gerenciamento e visualização das operações do Processo Sanitário selecionado na tela de " Cadastro de Processo Sanitário ", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação do processo sanitário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que a origem do processo selecionado for "Atende.net". Gerenciamento : através desta ação é possível gerenciar as etapas da operação por meio de fluxo de processos (workflow). Receber: através desta ação é possível receber o processo em trâmite da operação selecionada. Botão Outros As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que a origem do processo selecionado for "Migração". Parecer : através desta ação é possível incluir e gerenciar os pareceres técnicos emitidos para a operação do processo sanitário selecionado. Termo : através desta ação é possível consultar e gerenciar os termos relacionados à operação do processo sanitário selecionado. Coleta de Amostra : através desta ação é possível consultar e gerenciar as coletas de amostra relacionadas à operação do processo sanitário selecionado. Auto de Infração : através desta ação é possível consultar e gerenciar os autos de infração relacionados à operação do processo sanitário selecionado. Auto de Intimação : através desta ação é possível consultar e gerenciar os autos de intimação relacionados à operação do processo sanitário selecionado. Auto de Penalidade : através desta ação é possível consultar e gerenciar os autos de penalidade relacionados à operação do processo sanitário selecionado. - Anexos : através desta ação é possível gerenciar os arquivos anexados à operação do processo sanitário selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Processo Sanitário em Lote | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo em Lote. O que é isso? Esta rotina é responsável pela geração de Processos Sanitários em Lote, para empresas que incidem vigilância, seja para renovação do documento já emitido, como por exemplo para renovar um alvará sanitário, ou então para novas empresas que necessitem de um alvará inicial, possibilitando a geração e emissão em lote. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de geração e consulta de "Alvará(s) Sanitário(s)" em lote. Composição da Tela: Filtros Para realizar a consulta deve-se selecionar o tipo de alvará do processo a ser emitido no filtro "Tipo de Processo". - Tipo de Processo ( lista ): este filtro será habilitado somente nos casos em que a opção "Sim" estiver selecionada no filtro "Possui Documento?", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo de processo, dispondo na tela apenas os cadastros do tipo de processo selecionado. - Possui Documento? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas as empresas que possuem ou não documentos referentes a processos sanitários, permitindo gerar o alvará sanitário inicial em lote nos casos em que a opção "Não" estiver selecionada. - Data de vencimento/até ( data ): estes filtros permitem realizar a consulta de acordo com o vencimento do alvará, dispondo na tela apenas os processos referentes ao período de vencimento informado. Não é possível informar um período maior que 180 dias. - Atividade Principal ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a atividade principal do solicitante do alvará, dispondo na tela apenas os processos referentes à empresas que possuem a atividade principal informada. - Contador ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o contador, dispondo na tela apenas os processos referentes às empresas relacionadas ao contador informado. Ação - Processo em Lote : esta ação será habilitada somente nos casos em que ao menos um processo for selecionado na tela de consulta, e através dela é possível realizar o procedimento de geração de alvará dos processos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Cadastro de Processo Administrativo - P.A.S. | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - P.A.S. O que é isso? "Processo Administrativo Sanitário (PAS)" é estabelecido no ato da constatação de infração sanitária pelo agente de vigilância, visando investigar e apurar as infrações tanto de pessoas físicas quanto de pessoas jurídicas. O PAS é instaurado somente quando um auto de Infração é emitido, porém é permitido a realização de vistorias, coleta de amostras e emissão de termos antes da constatação de infração. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Processos Administrativos Sanitários, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Autuação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a autuação relacionada, dispondo na tela apenas os processos administrativos referentes à autuação informada. - Em desobediência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da desobediência, dispondo na tela apenas os processos administrativos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo administrativo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Profissional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional responsável pelo PAS, dispondo na tela apenas os processos referentes ao profissional informado. Ações Botão Gerenciar Gerenciamento : através desta ação é possível gerenciar as etapas da denúncia por meio de fluxo de processos (workflow). Concluir : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Em Cumprimento das Penalidades", e através dela é possível concluir o processo administrativo selecionado. Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Não Instaurado", e através dela é possível cancelar o processo selecionado. Botão Outros Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos anexos ao Processo Administrativo selecionado. Imprimir : através desta ação é possível imprimir o Processo Administrativo selecionado. Desobediência : esta ação será habilitada somente nos casos em que o Processo Administrativo selecionado estiver "Em Desobediência", e através dela é possível consultar os registros de desobediência do processo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Termo | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Termo. O que é isso? "Termo" é o documento emitido pelo agente sanitário para comunicar ocorrências ou situações da Ação Fiscal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Termos", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Termo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a o tipo de termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da pessoa relacionada ao termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Concluir: através desta ação é possível realizar a conclusão do termo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que situação do termo for "Emitido". Cancelar: através desta ação é possível realizar o cancelamento do termo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que situação do termo for "Emitido" ou "Em Andamento" Botão Outros Este botão dispõe das ações abaixo: Gerar Relatório Termo: através desta ação é possível emitir o termo selecionado. Notificação de Ciência : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de notificações de ciência realizados para o termo selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao termo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Notificação de Ciência | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Termo >> Botão Outros >> Notificação de Ciência. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Termo >> Botão Outros >> Notificação de Ciência. O que é isso? "Notificação de Ciência" é a forma oficial de comunicação entre a autoridade sanitária e o autuado, através do qual é dado ciência legal ao autuado sobre o(s) trâmite(s) da autuação desde a emissão, prazos para defesa, datas de julgamentos e decisões tomadas quanto às autuações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Notificações de Ciência, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Recusa? ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de recusa da notificação, dispondo na tela apenas as notificações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo da Notificação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da notificação, dispondo na tela apenas as notificações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Confirmar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a pessoa notificada não estiver ciente da notificação, e através dela é possível confirmar a ciência da notificação. - Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar os anexos da notificação de ciência selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Certidão de Nada Consta | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Certidão de Nada Consta. O que é isso? "Certidão de Nada Consta", também conhecido como "Certidão Negativa", é um documento utilizado para comprovar a existência ou não de ação civil, criminal ou federal contra uma determinada pessoa e/ou empresa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Assunto", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da certidão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Parecer ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o parecer da certidão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Certidão Nada Consta ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de Certidão de Nada Consta, dispondo na tela apenas as certidões referentes ao tipo informado. - Grupo de Fiscais ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de fiscais responsável, dispondo na tela apenas as certidões referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pessoa relacionada a certidão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Solicitação Processo Digital : através desta ação é possível gerenciar as solicitações de processos digitais da Certidão de Nada Consta. Botão Gerenciar Gerenciamento : através desta ação é possível gerenciar o processo de Certidão de Nada Consta selecionado por meio de fluxo de processos (workflow). Cancelar: através desta ação é possível cancelar o processo de Certidão de Nada Consta selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do processo de Certidão de Nada Consta selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Configuração Geral do Módulo Vigilância Sanitária | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Configuração >> Geral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do Módulo Vigilância Sanitária. Composição da Tela: Aba Geral - Centro de Custo Autoatendimento ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do Centro de Custo que será utilizado para as solicitações realizadas no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento nos casos em que o subassunto utilizado não possuir roteiro vinculado. Aba Processo Sanitário - Processo Sanitário por Profissional ( seleção ): ativando esta configuração, o profissional sanitário terá acesso somente aos processos sanitários em que ele estiver vinculado. Nos casos em que for desativada, todos os profissionais poderão visualizar os processos sanitários do estabelecimento. - Técnico IPM ( seleção ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Processo Sanitário por Profissional" estiver ativada. Ativando esta configuração, nos casos em que o usuário logado for do tipo "Técnico IPM", o filtro "Profissional" será habilitado na rotina de "Cadastro de Processo Sanitário" (Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário), permitindo a consulta de processos independente do profissional responsável. - Coordenador (suggest): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Processo Sanitário por Profissional" for ativada, e nela pode-se informar o cadastro do profissional sanitário responsável pela coordenação dos processos sanitários e que terá acesso a todos os processos do estabelecimento, mesmo que não esteja vinculado. Observação: para incluir mais coordenadores ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Autuação Aba Infração - Numeração sequencial ( lista ): nesta configuração deve-se definir o tipo de controle sequencial que será utilizado para os autos de infrações. Podendo ser "Numeração sequencial pela configuração global" nos casos em que a numeração dos autos de infrações for sequencial, independentemente do módulo a qual estão relacionados, ou então "Numeração sequencial por sistema" quando a numeração terá uma sequência para cada módulo. - Número inicial do documento: nesta configuração deve-se informar o número inicial referente a sequência utilizada para identificação dos documentos de autos de infração, quando a configuração "Numeração Sequencial" possuir o valor "Numeração Sequencial por Sistema". - Limite de cancelamento: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias referente ao prazo para realizar o cancelamento do auto de infração. - Numeração reinicia anualmente ( lista ): nesta configuração deve-se definir se a numeração dos documentos de autos de infração será reiniciada a cada ano, quando a configuração "Numeração Sequencial" possuir o valor "Numeração Sequencial por Sistema". Agrupador Layout de Impressão Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão da autuação. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão da autuação. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento da autuação. Aba Intimação - Numeração sequencial ( lista ): nesta configuração deve-se definir o tipo de controle sequencial que será utilizado para os autos de intimações. Podendo ser "Numeração sequencial pela configuração global" nos casos em que a numeração dos autos de intimações for sequencial independentemente do módulo a qual estão relacionados, ou então "Numeração sequencial por sistema" quando a numeração terá uma sequência para cada módulo. - Número inicial do documento: nesta configuração deve-se informar o número inicial referente a sequência utilizada para identificação dos documentos de autos de intimações, quando a configuração "Numeração Sequencial" possuir o valor "Numeração Sequencial por Sistema". - Limite de cancelamento: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias referente ao prazo para realizar o cancelamento de autos de intimações. - Numeração reinicia anualmente ( lista ): nesta configuração deve-se definir se a numeração dos documentos de autos de intimações reiniciará a cada ano, quando a configuração "Numeração Sequencial" possuir o valor "Numeração Sequencial por Sistema". Agrupador Layout de Impressão Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão da autuação. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão da autuação. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento da autuação. Aba Penalidade - Numeração sequencial ( lista ): nesta configuração deve-se definir o tipo de controle sequencial que será utilizado para os autos de penalidades. Podendo ser "Numeração sequencial pela configuração global" nos casos em que a numeração dos autos de penalidades for sequencial independentemente do módulo a qual estão relacionados, ou então "Numeração sequencial por sistema" quando a numeração terá uma sequência para cada módulo. - Número inicial do documento: nesta configuração deve-se informar o número inicial referente a sequência utilizada para identificação dos documentos de autos de penalidades, quando a configuração "Numeração Sequencial" possuir o valor "Numeração Sequencial por Sistema". - Limite de cancelamento: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias referente ao prazo para realizar o cancelamento de autos de penalidades. - Numeração reinicia anualmente ( lista ): nesta configuração deve-se definir se a numeração dos documentos de autos de penalidades reiniciará a cada ano, quando a configuração "Numeração Sequencial" possuir o valor "Numeração Sequencial por Sistema". Agrupador Layout de Impressão Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão da autuação. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão da autuação. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento da autuação. Aba Defesa Agrupador Layout de Impressão Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão da defesa. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão da defesa. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento da defesa. Aba Processo Administrativo Aba Geral - Assunto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do assunto que será utilizado para a abertura dos processos administrativos. - Subassunto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do subassunto que será utilizado para dos processos administrativos. Agrupador Layout de Impressão do Processo Administrativo Sanitário Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão do Processo Administrativo Sanitário. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão da Processo Administrativo Sanitário. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento do Processo Administrativo Sanitário. Aba Vistoria Agrupador Layout de Impressão Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão da vistoria do P.A.S. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão da vistoria do P.A.S. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento da vistoria do P.A.S. Aba Autuante Agrupador Layout de Impressão Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão do relatório do Autuante. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão do relatório do Autuante. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento do relatório do Autuante. Aba Julgamento Agrupador Layout de Impressão Julgamento Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão do relatório do Julgamento. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão do relatório do Julgamento. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento do relatório do Julgamento. Aba Termos - Numeração sequencial ( lista ): nesta configuração deve-se definir o tipo de controle sequencial que será utilizado para os autos de infrações. Podendo ser "Numeração sequencial pela configuração global" nos casos em que a numeração dos termos for sequencial independentemente do módulo a qual estão relacionados, ou então "Numeração sequencial por sistema" quando a numeração terá uma sequência para cada módulo. - Numeração inicial: nesta configuração pode-se informar o número com o qual a numeração dos termos se inicia, quando a configuração "Numeração Sequencial" possuir o valor "Numeração Sequencial por Sistema". - Limite de horas para o cancelamento: nesta configuração pode-se informar a quantidade de horas referente ao prazo para realizar o cancelamento de termos. Após o término deste prazo, a ação "Cancelar" disposta na rotina de "Cadastro de Termo" será desabilitada. - Numeração reinicia anualmente? ( lista ): nesta configuração deve-se definir se a numeração dos termos reiniciará a cada ano, quando a configuração "Numeração Sequencial" possuir o valor "Numeração Sequencial por Sistema". Agrupador Layout de Impressão Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão dos termos. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão dos termos. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento dos termos. Aba Parecer Aba Processo Sanitário Agrupador Layout de Impressão Neste agrupador pode-se definir a configuração do layout de impressão do parecer para cada tipo de processo sanitário. Tipo Padrão do Processo ( lista ): nesta configuração pode-se definir o tipo de processo sanitário para o qual o layout de impressão será definido. Tipo ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão do parecer. Sistema ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão do parecer. Tipo ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento do parecer. Observação: para incluir mais layouts de impressão ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Denúncia Agrupador Layout de Impressão Neste agrupador pode-se definir a configuração do layout de impressão do parecer das denúncias sanitárias. Tipo ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão do parecer. Sistema ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão do parecer. Tipo ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento do parecer. Aba Certidão Nada Consta Agrupador Layout de Impressão Neste agrupador pode-se definir a configuração do layout de impressão do parecer das certidões de nada consta. Tipo ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão do parecer. Sistema ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão do parecer. Tipo ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento do parecer. Aba Denúncia Aba Denúncia Agrupador Layout de Impressão Neste agrupador pode-se definir a configuração do layout de impressão das denúncias sanitárias. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão da denúncia. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão da denúncia. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento da denúncia. Aba Solicitação Autoatendimento Agrupador Layout Comprovante de Solicitação Autoatendimento Neste agrupador pode-se definir a configuração do layout de impressão do comprovante de solicitação incluída no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Tipo ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão do comprovante. Sistema ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão do comprovante. Tipo ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento do comprovante. Aba Coleta Amostra Agrupador Layout de Impressão Tipo de Coleta ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o tipo de coleta ao qual será incluído o layout de impressão. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do documento que será relacionado à impressão da coleta de amostra. Sistema ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do sistema ao qual o documento é referente. Relatório ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do relatório que será relacionado à impressão da coleta de amostra. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo do layout de impressão do documento. Layout ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do layout de impressão referente ao documento da coleta de amostra. Observação: para incluir mais configurações de layout de impressão da coleta de amostra ou remover alguma, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Dica: As configurações que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento das configurações. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Cadastro de Auto de Infração - Denúncia | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Cadastro de Autuação de Infração (Rotina Nº 72153 e Ação Nº 101). O que é isso? "Auto de Infração" refere-se ao documento lavrado e assinado pela autoridade de saúde contra a pessoa que comete a infração sanitária, descrevendo o ato ou situação que constitui a autuação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos autos de infração relacionados à denúncia, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de infração. Ações Botão Gerenciar Homologar: através desta ação é possível homologar o auto de infração selecionado, autenticando as informações da autuação e alterando a situação para "Homologado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de infração selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de infração selecionado. Reemitir Documento : através desta ação é possível emitir novamente o documento com informações atualizadas do auto de infração selecionado. Prévia do Documento : através desta ação é possível emitir uma prévia sem validade do auto de infração selecionado. Imprimir : através desta ação é possível emitir o documento do auto de infração selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível consultar e incluir notificações de ciência do auto selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar arquivos anexados ao auto selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar e concluir as infrações da autuação selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncia
Cadastro de Controle de Livros de Registros | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Controle de Livros. O que é isso? Os "Livros de Registros" são utilizados pelos estabelecimentos de vigilância em saúde e de interesse da saúde que necessitam registrar suas atividades, como por exemplo a comercialização de medicamentos controlados, receita de óculos de grau aviada pela ótica, serviços de inumação, embalsamamento, tanatopraxia, entre outros. A abertura e o encerramento destes livros são realizados pela Vigilância Sanitária mediante a solicitação do estabelecimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de solicitações de "Livros de Controle", tanto para abertura de novos livros como para o encerramento dos livros já utilizados, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Livro ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de livro, dispondo na tela apenas os livros de controle referentes tipo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do livro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Imprimir: através desta ação é possível realizar a impressão do termo de abertura ou encerramento do livro selecionado, conforme a situação atual. Cancelar: através desta ação é possível cancelar o livro de registro selecionado, alterando sua situação para "Cancelado". Excluir: através desta ação é possível excluir o(s) cadastro(s) de solicitações de livro(s) selecionado(s). Encerramento : através desta ação é possível realizar o encerramento do livro selecionado. Observação: as ações "Cancelar", "Excluir" e "Encerramento" serão habilitadas somente nos casos em que a situação do(s) livro(s) selecionado(s) for "Aberto". - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados ao livro de registro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Livro , Cadastro de Termo
Cadastro de Vistoria da Denúncia | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento >> Elemento "Vistoria" >> Vistoria. O que é isso? "Vistoria" é a inspeção do agente sanitário no ambiente denunciado para investigar possíveis irregularidades. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de  inclusão de vistorias referentes à denúncia selecionada na tela de cadastro de "Denúncias". Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da vistoria, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Botão Gerenciar Imprimir: através desta ação é possível imprimir o relatório da vistoria selecionada. Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro de vistoria selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncia
Cadastro de Auto de Intimação - PAS | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo P.A.S. >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Auto de Intimação (Rotina 72092 e ação 101). O que é isso? O "Auto de Intimação" é o documento através do qual a autoridade sanitária aponta as irregularidades sanitárias encontradas após a vistoria e define as exigências a serem cumpridas para regularização da situação, bem como os prazos para solucionar cada uma das infrações sanitárias elencadas no auto de intimação. Caso estas infrações sanitárias não sejam sanadas no prazo estipulado, então o auto de intimação poderá ser convertido em penalidades para o infrator. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos autos de intimação relacionados ao processo administrativo, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de intimação. Ações Botão Gerenciar Homologar: através desta ação é possível homologar o auto de intimação selecionado, autenticando as informações da autuação e alterando a situação para "Homologado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de intimação selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída" e através desta é possível concluir o auto de intimação selecionado. Reemitir Documento : através desta ação é possível emitir novamente o documento com informações atualizadas do auto de intimação selecionado. Prévia do Documento : através desta ação é possível emitir uma prévia sem validade do auto de intimação selecionado. Imprimir : através desta ação é possível emitir o documento do auto de intimação selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível consultar e incluir notificações de ciência para o auto selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar arquivos anexos ao auto selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar e concluir as infrações do auto selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Administrativo Sanitário - PAS
Cadastro de Auto de Infração - PAS | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - PAS >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Auto de Infração (Rotina 72071 e ação 101). O que é isso? "Auto de Infração" refere-se ao documento lavrado e assinado pela autoridade de saúde contra a pessoa que comete a infração sanitária, descrevendo o ato ou situação que constitui o auto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos autos de infração relacionados ao processo administrativo, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi cometida, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de infração. Ações Botão Gerenciar Homologar: através desta ação é possível homologar o auto de infração selecionado, autenticando as informações da autuação e alterando a situação para "Homologado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de infração selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de infração selecionado. Reemitir Documento : através desta ação é possível emitir novamente o documento com informações atualizadas do auto de infração selecionado. Prévia do Documento : através desta ação é possível emitir uma prévia sem validade do auto de infração selecionado. Imprimir : através desta ação é possível emitir o documento do auto de infração selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível consultar e incluir notificações de ciência da autuação selecionada. Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar arquivos anexos à autuação selecionada. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar e concluir as infrações sanitárias informadas no auto selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Administrativo Sanitário - PAS
Cadastro de Auto de Penalidade - PAS | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - PAS >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Auto de Penalidade (Rotina 72096 e ação 101). O que é isso? "Auto de Penalidade" é um documento emitido pela autoridade sanitária para comunicar a penalidade por descumprimento das normas sanitárias. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos autos de penalidade relacionados ao processo administrativo, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de penalidade. Ações Botão Gerenciar Homologar: através desta ação é possível homologar o auto de penalidade selecionado, autenticando as informações da autuação e alterando a situação para "Homologado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de penalidade selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações e das penalidades do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de penalidade selecionado. Reemitir Documento : através desta ação é possível emitir novamente o documento com informações atualizadas do auto de penalidade selecionado. Prévia do Documento : através desta ação é possível emitir uma prévia sem validade do auto de penalidade selecionado. Imprimir : através desta ação é possível emitir o documento do auto de penalidade selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível consultar e incluir notificações de ciência do auto selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar arquivos anexos ao auto selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações das Infrações Sanitárias e Tipos de Penalidade. Nesta área estarão disponíveis as seguintes ações: Aba Infração Sanitária - Concluir: através desta ação é possível concluir a infração sanitária selecionada. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações da infração sanitária selecionada. Aba Tipos de Penalidade - Concluir: através desta ação é possível concluir o tipo de penalidade selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Administrativo Sanitário - PAS
Cadastro de Auto de Intimação - Denúncia | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Auto de Intimação (Rotina 72155 e ação 101). O que é isso? "Auto de Intimação" é o documento através do qual a autoridade sanitária aponta as irregularidades sanitárias encontradas após a vistoria e define as exigências a serem cumpridas para regularização da situação, bem como os prazos para solucionar cada uma das infrações sanitárias elencadas no auto de intimação. Caso estas infrações sanitárias não sejam sanadas no prazo estipulados, então o auto de intimação poderá ser convertido em penalidades para o infrator. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos autos de intimação relacionados à denúncia, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de intimação. Ações Botão Gerenciar Homologar: através desta ação é possível homologar o auto de intimação selecionado, autenticando as informações da autuação e alterando a situação para "Homologado". Cancelar : esta ação será habilitada nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de intimação selecionado. Concluir: esta ação será habilitada nos casos em que a situação do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de intimação selecionado. Reemitir Documento : através desta ação é possível emitir novamente o documento com informações atualizadas do auto de intimação selecionado. Prévia do Documento : através desta ação é possível emitir uma prévia sem validade do auto de intimação selecionado. Imprimir : através desta ação é possível emitir o documento do auto de intimação selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível consultar e incluir notificações de ciência para o auto selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar arquivos anexos ao auto selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar e concluir as infrações do auto selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncia
Cadastro de Auto de Penalidade - Denúncia | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Auto de Penalidade (Rotina 72154 e ação 101). O que é isso? "Auto de Penalidade" é um documento emitido pela autoridade sanitária para comunicar a penalidade por descumprimento das normas sanitárias. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos autos de penalidade relacionados à denúncia, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de penalidade. Ações Botão Gerenciar Homologar: através desta ação é possível homologar o auto de penalidade selecionado, autenticando as informações da autuação e alterando a situação para "Homologado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de penalidade selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de penalidade selecionado. Reemitir Documento : através desta ação é possível emitir novamente o documento com informações atualizadas do auto de penalidade selecionado. Prévia do Documento : através desta ação é possível emitir uma prévia sem validade do auto de penalidade selecionado. Imprimir : através desta ação é possível emitir o documento do auto de penalidade selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível consultar e incluir notificações de ciência do auto selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar arquivos anexos ao auto selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações das Infrações Sanitárias e Tipos de Penalidade. Nesta área estarão disponíveis as seguintes ações: Aba Infração Sanitária - Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto selecionado for "Concluído", e através dela é possível concluir a infração sanitária selecionada. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações da infração sanitária selecionada. Aba Tipos de Penalidade - Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto selecionado for "Concluído", e através dela é possível concluir o tipo de penalidade selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncia
Gerenciamento de Processo Digital - Denúncia | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Solicitação de Processo Digital. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de um Novo Processo , bem como, consultar os processos digitais de denúncia sanitária realizadas através do portal de autoatendimento. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de processos digitais de denúncia referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Meu Usuário ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os cadastros de processos digitais de denúncia que estejam com o usuário logado. Por padrão é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Todos os Processos ( seleção ): selecionando este campo, a consulta será realizada dispondo na tela todos os processos de denúncia que foram gerados na entidade, sem validação de privilégios para o "Usuário Logado", ou seja, permitirá gerenciar qualquer processo, independente do centro de custo ou usuário. Por padrão, é selecionado automaticamente nos casos em que o usuário logado estiver configurado como "Gestor de Processos". - Usuário Atual ( suggest ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Todos os Processos" for selecionado e permite realizar a consulta de acordo com o usuário atual do processo, dispondo na tela apenas os processos de denúncia que estão atualmente com o usuário informado. - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de processos digitais de denúncia de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Gerenciamento de Processo Digital Denúncia". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação da Taxa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da taxa gerada para o processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos de denúncia que possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Possui Fluxo Relacionado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos de denúncia que possuem ou não fluxo de processos (workflow) relacionado, conforme a opção selecionada. - Possui Etapas Atrasadas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os processos de denúncia que possuem ou não etapas em atraso, conforme a opção selecionada. Ações Botão Código de Barras Receber : através desta ação é possível receber o processo digital informando seu código de barras. Tramitar : através desta ação é possível tramitar o processo digital informando seu código de barras. Encerrar : através desta ação é possível encerrar processo digital informando seu código de barras. Botão Movimento Receber Lote : através desta ação é possível receber um lote de processos digitais. Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Tramitando", e através dela é possível receber o processo digital de denúncia selecionado. Tramitar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital for "Em Análise", e através dela é possível tramitar o processo de denúncia selecionado para outro usuário ou centro de custo. Complementar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital for "Em Análise" ou "Paralisado", e através dela é possível incluir um complemento ao processo digital de denúncia selecionado. Análise : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo digital for "Em Análise", e a versão do roteiro relacionada ao subassunto do processo possuir bloco item informado na ação "Configurar Bloco", e através dela é possível incluir dados adicionais ao processo digital de denúncia sanitária selecionado. Transferência de Usuário : através desta ação é possível realizar a transferência do processo selecionado para outro usuário do Centro de Custo atual do processo. Botão Visualizar As ações disponíveis neste botão serão desabilitadas nos casos em que a situação do processo digital for "Aberto". Visualizar : através desta ação é possível visualizar o processo digital de denúncia selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de processo digital de denúncia selecionado. Imprimir : através desta ação é possível imprimir o comprovante de abertura, o comprovante de movimentação e/ou o relatório analítico do processo digital de denúncia selecionado. Histórico de Alterações : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas processo digital de denúncia selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Relatórios Emitidos : através desta ação é possível consultar e imprimir os relatórios já emitidos para o processo digital de denúncia selecionado. Imprimir Processo Completo : através desta ação é possível gerar um arquivo PDF dispondo das informações do processo digital selecionado. Botão Readequação Solicitação : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Aberto", "Tramitando" e "Em Análise", e o tipo do usuário logado for "Normal". Através desta ação é possível solicitar readequação do processo digital de denúncia sanitária selecionado sem precisar tramitá-lo. Readequar : esta ação será habilitada somente para o usuário atual do processo ao qual foi solicitada a readequação e para os usuários configurados como "Gestores de Processos", e através dela é possível efetuar a solicitação de readequação do processo digital de denúncia sanitária selecionado. Cancelamento : esta ação será habilitada somente para o usuário que emitiu a solicitação de readequação do processo e para os usuários configurados como "Gestores de Processos", e através dela é possível alterar a situação da solicitação de readequação para "Cancelada" e movimentar de volta o processo. Botão Workflow Fluxo : esta ação será habilitada somente nos casos em que não houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado e a situação do processo for "Em Análise" ou "Encerrado", e através dela é possível acessar as principais as ações referentes ao processo digital. Estas ações estarão dispostas na tela em um fluxo de processos elaborado com base no roteiro do subassunto ou nos tramites do processo digital selecionado. Gerenciamento : através desta ação é possível gerenciar o cadastro de processo digital de denúncia selecionado por meio de fluxo de processos (workflow). Relacionar Processo - Novo: através desta ação é possível gerar um processo digital de denúncia que será relacionado ao cadastro de processo digital selecionado. Relacionar Processo - Existente : através desta ação é possível relacionar um processo digital de denúncia já existente ao cadastro de processo selecionado. Consulta Etapas Alteradas : através desta ação é possível consultar e visualizar o histórico de alteração de situação das etapas do fluxo de processos (workflow) relacionado ao processo de denúncia selecionado. Observação: as ações "Gerenciamento", "Relacionar Processo - Novo", "Relacionar Processo - Existente" e "Consulta Etapas Alteradas" serão habilitadas somente nos casos em que houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado ao cadastro de processo digital selecionado. Alterar Situação : esta ação será habilitada somente nos casos em que houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado e a situação do processo for "Aberto", "Tramitando", "Em Análise" ou "Paralisado", e através dela é possível alterar a situação da última etapa fluxo do processo digital para "Aguardando". Parecer Múltiplo : esta ação será habilitada somente nos casos em que os processos digitais selecionados possuírem as seguintes características em comum: - Mesmo Assunto; - Mesmo Subassunto; - Mesmo Roteiro (incluindo a mesma versão e sequência do roteiro); - Mesmo Fluxo (incluindo a mesma versão e etapa do fluxo). Através desta ação é possível analisar e incluir o parecer de forma coletiva para os processos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo da pergunta frequente Como incluir um parecer múltiplo para os processos digitais? . Botão Finalização Cancelar : através desta ação é possível cancelar o processo digital de denúncia selecionado. Paralisar : através desta ação é possível paralisar o processo digital de denúncia selecionado. Observação: as ações "Cancelar" e "Paralisar" serão habilitadas somente nos casos em que a situação do processo digital selecionado for "Em Análise". Reabrir : esta ação não será habilitada nos casos em que a situação do processo for "Aberto", "Tramitando" ou "Em Análise", e através dela é possível reabrir o processo digital de denúncia selecionado. Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Em Análise", e através dela é possível encerrar o processo digital de denúncia selecionado. Arquivar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Cancelado" ou "Encerrado", e através dela é possível arquivar o processo digital de denúncia selecionado. Transferir de Arquivo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Arquivado", e através dela é possível transferir o processo digital de denúncia selecionado para outro local de arquivamento. Botão Manutenção Alterar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Aberto" ou "Em Análise", e através dela é possível alterar o processo digital de denúncia selecionado. Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Aberto" e não houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado, e através dela é possível excluir o processo digital de denúncia selecionado. Botão Apensamento Apensar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Arquivado", "Em Análise" ou "Paralisado", e através dela é possível apensar outros processos de denúncia ao processo selecionado. Desapensar: através desta ação é possível desfazer o apensamento de processos referentes ao processo digital selecionado. Botão Atividades Incluir : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Em Análise", e através dela é possível incluir uma atividade ao processo digital de denúncia selecionado. Visualizar : esta ação não será habilitada nos casos em que a situação do processo for "Aberto", e através dela é possível consultar e visualizar as atividades relacionadas ao processo digital de denúncia selecionado. Consultar Reuniões: através desta ação é possível consultar as reuniões relacionadas ao processo digital de denúncia selecionado. Participar Reunião: esta ação será habilitada somente nos casos em que o "Assunto x Subassunto" relacionado ao processo estiver configurado para "Permitir Relacionar Reunião" e o processo possuir uma reunião relacionada com a situação "Agendada" ou "Em Execução", na qual o usuário logado está relacionado como convidado. Através desta ação é possível acessar a transmissão da reunião relacionada ao processo digital selecionado. Solicitar Reunião: esta ação será habilitada somente nos casos em que o "Assunto x Subassunto" relacionado estiver configurado para "Permitir Relacionar Reunião", e o processo ainda não possuir uma reunião relacionada com a situação "Agendada" ou "Executando" na qual o usuário logado está relacionado como convidado. Através desta ação é possível incluir uma reunião que será relacionada ao processo digital de denúncia selecionado. Botão Taxas Taxas : esta ação será habilitada somente nos casos em que não houver "Fluxo de Processos (Workflow)" relacionado e a situação do processo for "Em Análise", e através dela é possível emitir a taxa referente ao processo digital de denúncia selecionado. Reimprimir Taxas : esta ação não será habilitada nos casos em que a situação do processo for "Aberto", e através dela é possível consultar e reimprimir as taxas geradas para o processo digital de denúncia selecionado. Área de Detalhamento da Consulta Na lateral direita da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações relevantes do Processo Digital de denúncia selecionado, além de dispor das ações descritas abaixo. - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao processo digital de denúncia selecionado. - Linha do tempo : através desta ação é possível visualizar todos os detalhes do processo digital selecionado por data/hora. - Análise : através desta ação é possível visualizar o bloco/item relacionado ao processo, com base na definição realizada no assunto x subassunto do processo. - Atividades : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir uma ou mais atividades relacionadas, e através dela é possível consultar a lista de atividades que estão associadas ao processo. Estas atividades estão relacionadas a possíveis análises que o usuário realiza em determinado processo. - Processos Relacionados : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir um ou mais processos relacionados, e através dela é possível consultar os processos relacionados ao processo de denúncia selecionado. - Processos Apensados : esta ação será habilitada somente nos casos em que o processo possuir um ou mais processos apensados, e através dela é possível consultar os processos que estão apensados ao registro principal. - Solicitação de Assinatura : esta ação será habilitada somente nos casos em que a solicitação de assinatura tenha sido solicitada através do "Fluxo de Processos (Workflow)", e através dela é possível visualizar as informações do cadastro de solicitação de assinatura digital relacionado ao processo digital de denúncia selecionado. Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncia , Gerenciamento de Processo
Cadastro de Termo - Denúncia | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Termos (Rotina nº 72169 e ação 101). O que é isso? "Termo" é o documento emitido pelo agente sanitário para comunicar ocorrências ou situações da Ação Fiscal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos termos relacionados à denúncia selecionada na tela de " Cadastro de Denúncia ", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Termo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da pessoa relacionada ao termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Concluir: através desta ação é possível realizar a conclusão do termo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que situação do termo for "Emitido". Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do termo for "Emitido" ou "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o termo selecionado. Botão Outros Gerar Relatório Termo: através desta ação é possível emitir o termo selecionado. Notificação de Ciência : através desta ação é possível incluir e consultar as Notificações de Ciência realizadas para o termo selecionado. Anexos : através desta ação é possível visualizar e incluir arquivos anexados ao termo selecionado. Importante: 1 - A ação "Incluir" não será disponibilizada nos casos em que a situação da denúncia selecionada for "Concluída". 2 - A ação "Alterar" não será habilitada nos casos em que a situação da denúncia selecionada for "Concluída". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Consulta Padrão , Cadastro de Denúncia
Cadastro de Coleta de Amostra - Fluxo | Acessível em: 3 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Coleta de Amostra (Rotina nº 72131 e ação 101). O que é isso? A "Coleta de Amostra" é realizada sempre que a vigilância sanitária identificar algum produto que supostamente não esteja de acordo com as normas sanitárias. Normalmente as amostras são coletadas em triplicata, sendo que uma permanece com o autuado para servir de contraprova, uma é encaminhada ao laboratório para análise e a outra fica em poder da Vigilância Sanitária. Nos casos em que não houver quantidade suficiente do produto ou algum outro motivo que impeça a coleta em triplicata, é realizada a coleta em amostra única, sendo que nesta situação, assim como na análise da contraprova em triplicata, o autuado deve indicar um técnico responsável para acompanhar a realização da análise laboratorial. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Coleta de Amostra" relacionados ao fluxo do precesso, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Finalidade de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a finalidade da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Análise ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a tipo de análise da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Profissional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional relacionado à coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tratamento de Água ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tratamento da água realizado na coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ponto de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ponto de coleta da amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da coleta de amostra selecionada for "Aguardando Envio" e através dela será possível excluir o(s) cadastro(s) de coleta(s) de amostra(s) selecionado(s). Concluir : através desta ação é possível realizar a conclusão da coleta de amostra selecionada. - Gerenciar Envio : através desta ação é possível incluir e consultar as coletas enviadas ao laboratório referentes ao cadastro de coleta de amostra selecionado. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos anexos à coleta de amostra selecionada. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações de identificação da coleta selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ponto de Coleta para Amostra de Água , Cadastro de Sistema de Tratamento de Água para Hemodiálise
Cadastro de Vistoria - PAS | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - P.A.S >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Vistoria (Rotina 72086 e ação 101). O que é isso? Antes da instauração de um PAS , é realizado uma vistoria com a intenção de identificar possíveis infrações sanitárias no local, as quais podem vir a se tornar um auto de infração e consequentemente instaurar um processo administrativo sanitário, a fim de que as mesmas sejam sanadas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de  inclusão de vistorias referentes ao Processo Administrativo selecionado na tela de " Cadastro de Processo Administrativo ". Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da vistoria, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar arquivos da vistoria selecionada do Processo Administrativo. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncia
Cadastro de Roteiro de Inspeção - Processo Sanitário | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Roteiros de Inspeção (Rotina 72026 e ação 101). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de vistorias a serem realizadas no processo sanitário selecionado na tela de " Cadastro de Processo Sanitário ", além de dispor da ação "Visualizar" e ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação Botão Gerenciar - Excluir: através desta ação é possível excluir o registro de vistoria selecionado. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Consulta Padrão , Gerenciar Processo Sanitário Operação
Cadastro de Vistoria do Processo Sanitário | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Vistoria (Rotina 72027 e ação 101). O que é isso? "Vistoria" é a inspeção do agente sanitário ao ambiente e/ou ao veículo do estabelecimento envolvido no processo para averiguar se o mesmo encontra-se apto para desenvolver suas atividades em conformidade com as normas sanitárias vigentes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de vistorias da operação do Processo Sanitário selecionada na tela "Gerenciar Processo Sanitário Operação", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Visualizar Roteiros: este filtro permite realizar a consulta de acordo com os roteiros de vistoria do processo selecionado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Excluir: através desta ação é possível excluir a vistoria selecionada. Refazer Vistoria: através desta ação é possível refazer a vistoria selecionada. Imprimir: através desta ação é possível imprimir o relatório da vistoria selecionada. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Consulta Padrão , Cadastro de Processo Sanitário , Gerenciar Processo Sanitário Operação
Cadastro de Funcionários da Empresa | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Empresa >> Botão Gerenciar >> Funcionário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos cadastros de "Funcionários" da Empresa selecionada na tela de " Cadastro de Empresa ", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro do funcionário selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do funcionário selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do funcionário selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Consulta Padrão , Cadastro de Empresa
Cadastro de Termo do Processo Sanitário | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Termo (Rotina 72132 e ação 101). 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Outros >> Termo. O que é isso? "Termo" é o documento emitido pelo agente sanitário para comunicar ocorrências ou situações da Ação Fiscal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de registros de "Termos" relacionados ao Processo Sanitário selecionado na rotina de " Cadastro de Processo Sanitário ", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Termo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a o tipo de termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da pessoa relacionada ao termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do termo for "Emitido", e através dela é possível realizar a conclusão do termo selecionado. Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do termo for "Emitido" ou "Em Andamento", e através desta ação é possível realizar o cancelamento do termo selecionado. Botão Outros Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão do termo relacionado ao processo sanitário migrado. Notificação de Ciência : através desta ação é possível incluir e consultar as notificações de ciência realizadas para o termo selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao termo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncia
Cadastro de Auto de Infração do Processo Sanitário | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Auto de Infração (Rotina 72158 e ação 101). O que é isso? "Auto de Infração" refere-se ao documento lavrado e assinado pela autoridade de saúde contra a pessoa que comete a infração sanitária, descrevendo o ato ou situação que constitui o auto. Através da emissão do Auto de Infração, é instaurado um Processo Administrativo Sanitário - P.A.S. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos autos de infração relacionados ao processo administrativo, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de infração. Ações Botão Gerenciar Homologar: através desta ação é possível homologar o auto de infração selecionado, autenticando as informações da autuação e alterando a situação para "Homologado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de infração selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de infração selecionado. Reemitir Documento : através desta ação é possível emitir novamente o documento com informações atualizadas do auto de infração selecionado. Prévia do Documento : através desta ação é possível emitir uma prévia sem validade do auto de infração selecionado. Imprimir : através desta ação é possível emitir o documento do auto de infração selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível consultar e incluir notificações de ciência da autuação selecionada. Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar arquivos anexos à autuação selecionada. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações das Infrações Sanitárias. Nesta área estarão disponíveis as seguintes ações: Aba Infração Sanitária - Concluir: através desta ação é possível concluir a infração sanitária selecionada. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações da infração sanitária selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Cadastro de Auto de Intimação do Processo Sanitário | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Auto de Intimação (Rotina 72159 e ação 101). O que é isso? "Auto de Intimação" é o documento através do qual a autoridade sanitária aponta as irregularidades sanitárias encontradas após a vistoria e define as exigências a serem cumpridas para regularização da situação bem como os prazos para solucionar cada uma das infrações sanitárias elencadas no auto de intimação. Caso estas infrações sanitárias não sejam sanadas no prazo estipulado, então o auto de intimação poderá ser convertido em penalidades para o infrator. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos autos de intimação relacionados ao processo sanitário, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de intimação. Ações Botão Gerenciar Homologar: através desta ação é possível homologar o auto de intimação selecionado, autenticando as informações da autuação e alterando a situação para "Homologado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de intimação selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de intimação selecionado. Reemitir Documento : através desta ação é possível emitir novamente o documento com informações atualizadas do auto de intimação selecionado. Prévia do Documento : através desta ação é possível emitir uma prévia sem validade do auto de intimação selecionado. Imprimir : através desta ação é possível emitir o documento do auto de intimação selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível consultar e incluir notificações de ciência para o auto selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar arquivos anexos ao auto selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações das Infrações Sanitárias. Nesta área estarão disponíveis as seguintes ações: Aba Infração Sanitária - Concluir: através desta ação é possível concluir a infração sanitária selecionada. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações da infração sanitária selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Cadastro de Auto de Penalidade do Processo Sanitário | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Auto de Penalidade (Rotina 72160 e ação 101). O que é isso? "Auto de Penalidade" é um documento emitido pela autoridade sanitária para comunicar a penalidade por descumprimento das normas sanitárias. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos autos de penalidade relacionados ao processo sanitário, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de penalidade. Ações Botão Gerenciar Homologar: através desta ação é possível homologar o auto de penalidade selecionado, autenticando as informações da autuação e alterando a situação para "Homologado". Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de penalidade selecionado Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de penalidade selecionado. Reemitir Documento Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Autuação (Rotinas 72153, 72154 e 72155 e ação 101) >> Botão Gerenciar >> Reemitir Documento. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - P.A.S >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Autuação (Rotinas 72071, 72092 e 72096 e ação 101) >> Botão Gerenciar >> Reemitir Documento. 3 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Autuação (Rotinas 72158, 72159 e 72160 e ação 101) >> Botão Gerenciar >> Reemitir Documento. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível reemitir o documento da autuação selecionada, mantendo o número/ano e atualizando as demais informações. Composição da Tela: - Autuação: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o número e o ano da autuação selecionada. Agrupador Layout de Impressão Neste agrupador pode-se visualizar os parâmetros do layout de impressão do documento, de acordo com as configurações definidas na rotina "Configuração Geral do Módulo Vigilância Sanitária" (Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Configuração >> Geral >> Aba Autuação). Consulte Também: Manutenção Padrão , Configuração Geral do Módulo Vigilância Sanitária : através desta ação é possível emitir novamente o documento com informações atualizadas do auto de penalidade selecionado. Prévia do Documento : através desta ação é possível emitir uma prévia sem validade do auto de penalidade selecionado. Imprimir : através desta ação é possível emitir o documento do auto de penalidade selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível consultar e incluir notificações de ciência do auto selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar arquivos anexosao auto selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações das Infrações Sanitárias e Tipos de Penalidade. Nesta área estarão disponíveis as seguintes ações: Aba Infração Sanitária - Concluir: através desta ação é possível concluir a infração sanitária selecionada. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações da infração sanitária selecionada. Aba Tipos de Penalidade - Concluir: através desta ação é possível concluir o tipo de penalidade selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Cadastro de Coleta de Amostra do PAS | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo Sanitário - P.A.S >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Coleta de Amostra (Rotina 72123 e ação 101). O que é isso? "Coleta de Amostra" é realizada sempre que a vigilância sanitária identificar algum produto que supostamente não esteja de acordo com as normas sanitárias. Normalmente as amostras são coletadas em triplicata, sendo que uma permanece com o autuado para servir de contraprova, uma é encaminhada ao laboratório para análise e a outra fica em poder da Vigilância Sanitária. Nos casos em que não houver quantidade suficiente do produto ou algum outro motivo que impeça a coleta em triplicata, é realizada a coleta em amostra única, sendo que nesta situação, assim como na análise da contraprova quando em triplicata, o autuado deve indicar um técnico responsável para acompanhar a realização da análise laboratorial. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Coleta de Amostra" relacionados ao processo administrativo sanitário, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Finalidade de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a finalidade da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Análise ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a tipo de análise da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Profissional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional relacionado à coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tratamento de Água ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tratamento da água realizado na coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ponto de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ponto de coleta da amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da coleta de amostra selecionada for "Aguardando Envio", e através dela será possível excluir o(s) cadastro(s) de coleta(s) de amostra(s) selecionado(s). Concluir : através desta ação é possível realizar a conclusão da coleta de amostra selecionada. - Gerenciar Envio : através desta ação é possível incluir e consultar as coletas enviadas ao laboratório referentes ao cadastro de coleta de amostra selecionado. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos anexos à coleta de amostra selecionada. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações de identificação da coleta selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ponto de Coleta para Amostra de Água , Cadastro de Sistema de Tratamento de Água para Hemodiálise
Cadastro de Termo do PAS | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - P.A.S >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Termos (Rotina 72170 e ação 101). O que é isso? "Termo" é o documento emitido pelo agente sanitário para comunicar ocorrências ou situações da Ação Fiscal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Termos" relacionados ao Processo Administrativo Sanitário selecionado na tela de " Cadastro de Processo Administrativo Sanitário - P.A.S. ", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Termo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a o tipo de termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da pessoa relacionada ao termo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Concluir: através desta ação é possível realizar a conclusão do termo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que situação do termo for "Emitido". Cancelar: através desta ação é possível realizar o cancelamento do termo selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que situação do termo for "Emitido" ou "Em Andamento" Botão Outros Este botão dispõe das ações abaixo: Gerar Relatório Termo: através desta ação é possível emitir o termo selecionado. Notificação de Ciência : através desta ação é possível incluir e consultar as notificações de ciência realizadas para o termo selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao termo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Administrativo Sanitário - P.A.S. , Cadastro de Termo
Cadastro de Defesa da Autuação | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - P.A.S. >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Incluir Defesa (Rotina 72091 e ação 101). O que é isso? "Defesa de Autuação" é a apresentação de justificativas e contraprovas por parte da pessoa relacionada ao "Processo Administrativo Sanitário" com o objetivo de atenuar ou anular as penalidades do processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta da defesa em um Processo Administrativo Sanitário, além de dispor das ações "Alterar, "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Outros - Imprimir : através desta ação é possível imprimir o relatório da Defesa da Autuação selecionada. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os anexos da Defesa da Autuação selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Consulta Padrão , Cadastro de Processo Administrativo Sanitário , Cadastro de Autuação de Infração do PAS
Cadastro de Julgamento do Processo Administrativo Sanitário | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - P.A.S >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Julgamento (Rotina 72094 e ação 101). O que é isso? No julgamento do processo, a autoridade sanitária irá revelar a sua decisão sobre as infrações sanitárias apresentadas no auto de infração, podendo neste momento concluir o processo caso julgue improcedente as acusações ou, caso contrário, poderá converter o auto de infração em penalidades aplicadas ao autuado. O julgamento poderá ir até a terceira instância, a depender das infrações cometidas e se a defesa apresentar os devidos recursos. Sendo que, em cada instância, a autoridade julgadora não poderá ser a mesma da(s) instância(s) anterior(es) e nem ter nenhum outro envolvimento com o processo administrativo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de julgamentos do Processo Administrativo Sanitário selecionado na tela de " Cadastro de Processo Administrativo - P.A.S ", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Decisão - Julgamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a decisão do julgamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Autoridade Julgadora ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a autoridade julgadora, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à autoridade informada. Ações - Concluir: através desta ação é possível concluir o julgamento selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível incluir e consultar as notificações de ciência relacionadas ao julgamento selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao julgamento selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do julgamento selecionado. Observações: 1 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Consulta Padrão , Cadastro de Processo Administrativo Sanitário
Cadastro de Registro de Cumprimento de Penalidade do PAS | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - P.A.S >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Registrar Cumprimento (Rotina 72117 e ação 101). O que é isso? "Cumprimento da Penalidade" diz respeito à finalização das penas aplicadas pelo Processo Administrativo Sanitário, garantindo que as infrações foram sanadas. Esta rotina é responsável por registrar o cumprimento da pena dos autos de penalidade do processo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos autos de penalidade do Processo Administrativo Sanitário, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi cometida, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de infração. Ações Botão Gerenciar Cancelar: através desta ação é possível cancelar o auto de penalidade selecionado. Concluir: através desta ação é possível concluir o auto de penalidade selecionado. Botão Outros Notificação de Ciência : através desta ação é possível consultar e incluir notificações de ciência do auto selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar arquivos anexos ao auto selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações das Infrações Sanitárias e Tipos de Penalidade. Nesta área estarão disponíveis as seguintes ações: Aba Infração Sanitária - Concluir: através desta ação é possível concluir a infração sanitária selecionada. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações da infração sanitária selecionada. Aba Tipos de Penalidade - Concluir: através desta ação é possível concluir o tipo de penalidade selecionado. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Consulta Padrão , Cadastro de Auto de Penalidade do PAS
Cadastro de Notificação de Ciência - PAS | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - P.A.S >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Notificação de Ciência (Rotina 72119 e ação 101). O que é isso? "Notificação de Ciência" é a comunicação ao infrator do documento lavrado pelo profissional sanitário, esclarecendo as infrações cometidas e informações do processo administrativo relacionado, informando todas as alterações aplicadas ao processo administrativo sanitário. Por exemplo: instauração do processo, prazo para inclusão da defesa, resultado do julgamento etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Notificações de Ciência do Processo Administrativo Sanitário, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Recusa? ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de recusa da notificação, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo da Notificação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da notificação, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Confirmar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a pessoa relacionada à notificação de ciência não estiver ciente da emissão, e através dela é possível confirmar a ciência da emissão da notificação pela pessoa relacionada como notificado. - Anexos : através desta ação é possível incluir e visualizar os anexos da notificação de ciência selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Administrativo - P.A.S
Cadastro de Parecer Sanitário - Fluxo | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Parecer (Rotina nº 72049 e ação 991). O que é isso? O "Parecer" é a decisão técnica do agente sanitário referente à solicitação em andamento, podendo deferir ou indeferir uma etapa da solicitação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Parecer", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do parecer, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação do Documento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de emissão do documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Profissional ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional que emitiu o Parecer, dispondo na tela apenas os cadastros emitidos pelo profissional informado. Ações Botão Outros - Imprimir: através desta ação é possível imprimir o registro de parecer selecionado. - Anexos : através desta ação é possível consultar e incluir anexos ao parecer sanitário selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do Parecer selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Cadastro de Coleta de Amostra na Denúncia | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Gerenciar >> Denúncia >> Botão Gerenciar >> Gerenciamento (Workflow) >> Coleta de Amostra (Rotina nº 72133 e ação 101). O que é isso? A "Coleta de Amostra" é realizada sempre que a vigilância sanitária identificar algum produto que supostamente não esteja de acordo com as normas sanitárias. Normalmente as amostras são coletadas em triplicata, sendo que uma permanece com o autuado para servir de contraprova, uma é encaminhada ao laboratório para análise e a outra fica em poder da Vigilância Sanitária. Nos casos em que não houver quantidade suficiente do produto ou algum outro motivo que impeça a coleta em triplicata, é realizada a coleta em amostra única, sendo que nesta situação, assim como na análise da contraprova quando em triplicata, o autuado deve indicar um técnico responsável para acompanhar a realização da análise laboratorial. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Coleta de Amostra", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Finalidade de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a finalidade da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Análise ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a tipo de análise da coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Profissional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional relacionado à coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tratamento de Água ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de tratamento da água informado na coleta de amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ponto de Coleta ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ponto de coleta da amostra, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Excluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da coleta de amostra selecionada for "Aguardando Envio", e através dela é possível excluir o(s) cadastro(s) de coleta(s) de amostra(s) selecionado(s). Concluir : através desta ação é possível realizar a conclusão da coleta de amostra selecionada. - Gerenciar Envio : através desta ação é possível incluir e consultar as coletas enviadas ao laboratório referentes ao cadastro de coleta de amostra selecionado, além de incluir e consultar os resultados da análise de cada amostra enviada. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos anexos à coleta de amostra selecionada. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações de identificação da coleta selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ponto de Coleta para Amostra de Água , Cadastro de Sistema de Tratamento de Água para Hemodiálise
Consulta de Auto de Infração | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Outros >> Auto de Infração. O que é isso? "Auto de Infração" refere-se ao documento lavrado e assinado pela autoridade de saúde contra a pessoa que cometeu a infração sanitária, descrevendo o ato ou situação que constitui o auto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Autuação de Infração" relacionados às informações migradas de outros sistemas, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de infração. Ações Botão Gerenciar Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de infração selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de infração selecionado. Imprimir: através desta ação é possível realizar a impressão do auto de infração selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar e concluir as infrações do auto selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Consulta de Auto de Intimação | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Porcesso Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Outros >> Auto de Intimação. O que é isso? "Auto de Intimação" é o documento através do qual a autoridade sanitária aponta as irregularidades sanitárias encontradas após a vistoria e define as exigências a serem cumpridas para regularização da situação, bem como os prazos para solucionar cada uma das infrações sanitárias elencadas no auto de intimação. Caso estas infrações sanitárias não sejam sanadas no prazo estipulado, então o auto de intimação poderá ser convertido em penalidades para o infrator. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Auto de Intimação" relacionados às informações migradas de outros sistemas, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de intimação. Ações Botão Gerenciar Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de intimação selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de intimação selecionado. Imprimir: através desta ação é possível realizar a impressão do auto de intimação selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar e concluir as infrações do auto selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Consulta de Auto de Penalidade | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Sanitário >> Processo Sanitário >> Botão Gerenciar >> Processo >> Botão Outros >> Auto de Penalidade. O que é isso? "Auto de Penalidade" é um documento emitido pela autoridade sanitária para comunicar a penalidade por descumprimento das normas sanitárias. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Auto de Penalidade" relacionados às informações migradas de outros sistemas, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o sistema de vigilância onde a infração foi registrada, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os autos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o tipo da autuação, que neste caso é de penalidade. Ações Botão Gerenciar Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do auto for "Em Andamento", e através dela é possível cancelar o auto de penalidade selecionado. Concluir: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação das infrações do auto for "Concluída", e através dela é possível concluir o auto de penalidade selecionado. Imprimir: através desta ação é possível realizar a impressão do auto de penalidade selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações das Infrações Sanitárias e Tipos de Penalidade. Nesta área estarão disponíveis as seguintes ações: Aba Infração Sanitária - Concluir: através desta ação é possível concluir a infração sanitária selecionada. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar as informações da infração sanitária selecionada. Aba Tipos de Penalidade - Concluir: através desta ação é possível concluir o tipo de penalidade selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Ver Empresa no Mapa | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastros >> Empresa >> Empresa >> Ver no Mapa. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível visualizar no mapa o endereço das empresas cadastradas no sistema de Vigilância em Saúde. Composição da Tela: Filtros - Número Atividade ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da atividade da empresa, dispondo na tela apenas as empresas referentes à opção selecionada. - CNAE: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a atividade exercida pela empresa, dispondo na tela apenas as empresas referentes aos CNAE (s) informado(s). - Possui Veículo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de propriedade de veículo, dispondo na tela apenas as empresas que possuem ou não veículo, conforme a opção selecionada. - Atividade Sanitária (suggest): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a atividade sanitária exercida, dispondo na tela apenas as empresas referentes à atividade sanitária informada. - Tipo de Estabelecimento (seleção múltipla): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do estabelecimento relacionado, dispondo na tela apenas as empresas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Distância (Raio) de Busca: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a distância correspondente ao raio inforado, dispondo na tela apenas as empresas que estiverem entre a localização da entidade e a distância de busca informada. - Buscar por um Local: este filtro permite realizar a busca por um local no mapa. Ações - Parar de Desenhar: através desta ação é possível concluir o desenho iniciado através da ação "Desenhar Forma". - Desenhar Forma: através desta ação é possível realizar a demarcação de uma área no mapa através de desenho em forma livre. - Desenhar Círculo: através desta ação é possível realizar a demarcação de uma área no mapa através de um desenho em círculo. Menu Opções Mapa: através desta ação é possível visualizar as informações em formato de mapa. Relevo: esta ação será disponibilizada somente no formato de visualização em "Mapa", e através dela é possível visualizar as informações do relevo da superfície. Pontos de Interesse: esta ação será disponibilizada somente no formato de visualização em "Mapa", e através dela é possível ativar a exibição de marcadores de interesse no mapa. Satélite: através desta ação é possível visualizar as informações a partir de imagens de satélite. Marcadores: esta ação será disponibilizada somente no formato de visualização em "Satélite", e através dela é possível ativar a exibição de marcadores de interesse e nomes de ruas, cidades, bairros etc. Mapa de Calor: através desta ação é possível visualizar as informações em um mapa de calor. Limpar: através desta ação é possível apagar toda a demarcação desenhada, retornando ao mapa original. Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Empresa
Consulta de Autuação | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Consultas >> Autuação. O que é isso? "Autuação" são as prescrições das infrações sanitárias cometidas por uma pessoa. As autuações podem ser relacionadas a um Processo Sanitário (PS), Processo Administrativo Sanitário (PAS) ou a uma Denúncia. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta das autuações emitidas no sistema de "Vigilância Sanitária", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas as autuações referente à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem Autuação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem do cadastro, dispondo na tela apenas as autuações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Autuação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas as autuações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Visualizar Visualizar Processo Administrativo: esta ação será habilitada somente nos casos em que a autuação for relacionada a um processo administrativo sanitário (PAS), e através dela é possível visualizar as informações do PAS relacionado. Visualizar Processo Sanitário: esta ação será habilitada somente nos casos em que a autuação for relacionada a um processo sanitário (PS), e através dela é possível visualizar as informações do PS relacionado. Visualizar Denúncia: esta ação será habilitada somente nos casos em que a autuação for relacionada a uma denúncia, e através dela é possível visualizar as informações da denúncia relacionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Processo Sanitário , Cadastro de Processo Administrativo Sanitário , Cadastro de Denúncia
Consulta de Solicitações de Autoatendimento do Processo Sanitário | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Consultas >> Gerenciar Autoatendimento >> Processo Sanitário. O que é isso? "Solicitações de Autoatendimento" são as requisições realizadas no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento que geram a abertura de um Processo Sanitário no módulo de "Vigilância Sanitária". Também é possível visualizar e incluir as solicitações oriundas da migração do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta das Solicitações de Autoatendimento dos Processos Sanitários, além de dispor da ação "Visualizar". A ação "Incluir" é exclusiva para a inclusão de processos migrados de outros sistemas. Composição da Tela: Filtros - Possui Protocolo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de protocolo do processo sanitário, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Processo ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do processo solicitado, dispondo na tela apenas os registros referentes ao tipo informado. - Profissional: este filtro será habilitado somente nos casos em que a configuração "Processo Sanitário por Profissional" estiver desativada na rotina de " Configuração Geral do Módulo Vigilância Sanitária " ou o profissional logado for relacionado como coordenador do Processo Sanitário. Este filtro permite realizar a consulta de acordo com o profissional sanitário responsável pelo processo, dispondo na tela apenas os registros referentes ao(s) profissional(is) informado(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Consulta de Solicitações de Autoatendimento de Denúncias | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Consultas >> Gerenciar Autoatendimento >> Denúncia. O que é isso? "Solicitações de Autoatendimento" são as requisições realizadas no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento que geram a inclusão de uma Denúncia no módulo de "Vigilância Sanitária". Também é possível visualizar e incluir as solicitações oriundas da migração do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta das Solicitações de Autoatendimento de Denúncias, além de dispor da ação "Visualizar". A ação "Incluir" é exclusiva para a inclusão de denúncias migradas de outros sistemas. Composição da Tela: Filtros - Possui Protocolo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de protocolo do processo sanitário, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Denúncia ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da denúncia solicitada, dispondo na tela apenas os registros referentes ao tipo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Denúncia
Cadastro de Unidade Vacinadora | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Unidade Vacinadora. O que é isso? "Unidade Vacinadora" é o cadastro de uma empresa ou pessoa física/jurídica que realiza a aplicação de vacinas extramuros, utilizadas para a solicitação de autorização para vacinações fora do ambiente da saúde. A unidade vacinadora é a empresa responsável por realizar a vacinação extramuros, sendo que ao solicitar a autorização a mesma deverá informar o local onde será realizada a vacinação. Por exemplo: na residência privada de uma pessoa física incapaz de comparecer à unidade de saúde, ou nas dependências de uma empresa, em que os funcionários e colaboradores são vacinados por um agente especializado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Unidades Vacinadores", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas as unidades vacinadoras referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da pessoa, dispondo na tela apenas as unidades vacinadoras referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro da unidade vacinadora selecionada. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro da unidade vacinadora selecionada. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação da unidade vacinadora selecionada. Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro da unidade vacinadora selecionada. Agentes Vacinadores : através desta ação é possível consultar e gerenciar os agentes relacionados à unidade vacinadora selecionada. Responsável Técnico : através desta ação é possível relacionar o(s) responsável(is) técnico(s) pela vacinação na unidade vacinadora selecionada. Observação: as ações "Agentes Vacinadores" e "Responsável Técnico" serão habilitadas somente nos casos em que o tipo de pessoa da unidade vacinadora for "Física/Jurídica". Nos casos em que o tipo de pessoa for "Econômico", então será utilizado o Responsável Técnico informado no cadastro econômico desta empresa, bem como os "Agentes Vacinadores" serão os funcionários informados também no cadastro econômico da empresa. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário
Cadastro de Agente Vacinador da Unidade Vacinadora | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Unidade Vacinadora >> Botão Gerenciar >> Agentes Vacinadores. O que é isso? "Agente Vacinador" é o profissional que aplica a vacina no local da unidade vacinadora selecionada na rotina "Cadastro de Unidade Vacinadora" (Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Unidade Vacinadora). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Agentes Vacinadores" da unidade vacinadora selecionada, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os agentes vacinadores referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Ativar: através desta ação é possível ativar o relacionamento de "Agente Vacinador x Unidade Vacinadora" selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o relacionamento de "Agente Vacinador x Unidade Vacinadora" selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro do relacionamento de "Agente Vacinador x Unidade Vacinadora" selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Unidade Vacinadora
Consulta de Solicitações de Autoatendimento de Notificação de Receita | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Consultas >> Gerenciar Autoatendimento >> Notificação de Receita. O que é isso? "Solicitações de Autoatendimento" são as requisições realizadas no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento que geram a solicitação de uma Notificação de Receita no módulo de "Vigilância Sanitária". Também é possível visualizar e incluir as solicitações oriundas da migração do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta das Solicitações de Autoatendimento de Notificação de Receita, além de dispor da ação "Visualizar". A ação "Incluir" é exclusiva para a inclusão de notificações de receita migradas de outros sistemas. Composição da Tela: Filtros - Protocolo - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do protocolo relacionado, dispondo na tela apenas as solicitações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Protocolo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o relacionamento com protocolo, dispondo na tela apenas as solicitações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Receita ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da receita solicitada, dispondo na tela apenas as solicitações referentes ao tipo de receita informado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Setorização da Empresa | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Empresa >> Botão Gerenciar >> Setorização. O que é isso? "Setor" é uma subdivisão organizacional da empresa, responsável pela atuação da empresa em determinada área ou atividade. A setorização da empresa permite a emissão e organização de processos e operações para setores específicos, como autuações, notificações, denúncias etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Setores" da empresa selecionada na rotina de "Cadastro de Empresa" (Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Empresa). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade do setor, dispondo na tela apenas os setores referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação de atividade do setor selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do setor selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do setor selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Empresa , Tela Padrão
Configuração de Notificação | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Configuração >> Notificação. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar a configuração do envio de notificação aos profissionais sanitários no sistema Atende.net, sempre que os mesmos forem relacionados a algum procedimento da vigilância como atendimento à denúncia, vistoria em processo etc. Esta configuração é definida por usuário, sendo assim cada um poderá ter configurações de notificações diferentes. Composição da Tela: Aba Processo Sanitário - Inclusão de Processo Sanitário ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir um processo sanitário, o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão do processo. Aba Termo - Inclusão de Termo ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir um termo, o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão do termo. Aba Parecer - Inclusão de Parecer ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir um parecer, o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão do parecer. Aba Notificação de Ciência - Inclusão de Notificação de Ciência ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir uma notificação de ciência, o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão da notificação de ciência. Aba Denúncia - Inclusão de Denúncia ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir uma denúncia, o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão da denúncia. Aba Notificação de Receita - Inclusão de Notificação de Receita ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir uma notificação de receita, o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão da notificação de receita. Aba Coleta de Amostra - Inclusão de Coleta de Amostra ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir uma coleta de amostra, o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão de uma coleta de amostra. Aba Certidão Nada Consta - Inclusão de Certidão Nada Consta ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir uma certidão de nada consta, o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão de uma certidão de nada consta. Aba Autuação - Inclusão de Autuação ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir uma autuação, o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão de uma autuação. Aba Processo Administrativo - Inclusão de PAS ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir um Processo Administrativo Sanitário (PAS), o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão de um processo administrativo. Aba Carga de Dados - Inclusão de Carga de Dados ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir uma carga de dados para o aplicativo Atende.net , o sistema irá enviar uma notificação ao profissional relacionado informando-o sobre a inclusão da carga de dados. Consulte Também: Manutenção Padrão , Configuração Geral do Módulo Vigilância Sanitária
Consulta de Desobediência do Processo Administrativo Sanitário (PAS) | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Processo Administrativo - PAS >> Botão Outros >> Desobediência. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Epidemiológica >> Gerenciar >> Processo Administrativo - PAS >> Botão Outros >> Desobediência. O que é isso? "Desobediência" é o registro do não cumprimento de ordens emitidas pela autoridade sanitária no âmbito da aplicação legislativa sanitária, de acordo com o inciso XXXI do Art. 10º da Lei 6.437/77 . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos registros de "Desobediência" relacionados ao Processo Administrativo selecionado, além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Administrativo
Cadastro de Carga de Veículos | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Veículo >> Carga. O que é isso? "Carga" é o objeto transportado em um carregamento do veículo. Por exemplo: "Produtos Perecíveis", "Produtos Químicos", "Produtos Congelados" etc. O cadastro da carga permite identificar o tipo de carregamento transportado em um determinado veículo para a emissão da licença de transporte. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Carga" de veículos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Relacionar : através desta ação é possível definir os vínculos do cadastro de carga selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Veículos
Cadastro de Veículos | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Veículo >> Veículo. O que é isso? "Veículo" é um automóvel pertencente a uma empresa cadastrada no sistema Atende.net, utilizado para transportar cargas ou para realizar atividades econômicas. Por exemplo: carro, caminhonete, van, ônibus, caminhão etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Veículos" da empresa, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do veículo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Placa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da placa do veículo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Motoristas : através desta ação é possível gerenciar os motoristas do veículo selecionado. Ocorrências : através desta ação é possível gerenciar as ocorrências do veículo selecionado. Troca de Veículos : esta ação será habilitada somente nos casos em que o veículo estiver com a situação "Ativo", e através dela é possível realizar a troca do veículo selecionado por um novo veículo. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os anexos do veículo selecionado. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de veículo selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de veículo selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do veículo selecionado. - Emitir : através desta ação é possível emitir o relatório das informações do veículo selecionado. O layout do documento é definido na rotina de "Cadastro de Tipo de Documento" (Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Tipo de Documento). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Empresa , Cadastro de Motoristas
Cadastro de Horário de Expediente da Empresa | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Empresa >> Botão Gerenciar >> Horário de Expediente. O que é isso? "Horário de Expediente" é um período de trabalho da empresa, em que os funcionários executam suas atividades. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Horários de Expediente" da empresa selecionada na rotina de "Cadastro de Empresa" (Vigilância >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Empresa). Além disso, também estão disponíveis as ações "Alterar" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Empresa
Cadastro de Cooperados da Empresa | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Empresa >> Botão Gerenciar >> Vincular Cooperados. O que é isso? "Cooperado" é a pessoa associada à empresa (neste caso, uma cooperativa) que participa de suas atividades econômicas e sanitárias, a fim de obter vantagens em comum com os demais cooperados. É possível gerar alvarás sanitários de forma individual para cada cooperado da empresa, de acordo com a atividade sanitária exercida. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Cooperados" da empresa selecionada na rotina de "Cadastro de Empresa" (Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Empresa). Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os cooperados referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do cooperado selecionado, alterando sua situação para "Ativo". Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do cooperado selecionado, alterando sua situação para "Inativo". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Empresa
Cadastro de Irregularidade de Receita | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Gerenciar >> Notificação de Receita >> Irregularidade de Receita. O que é isso? "Irregularidade" é o registro de extravio, avaria ou furto ocorrido com o talonário emitido pela vigilância em saúde para a prescrição de medicamentos controlados. A partir do registro de irregularidade, a autoridade sanitária é capaz de tomar as providências cabíveis, como a desconsideração dos números referentes ao talonário e a devida anotação na ficha do profissional responsável pelas receitas. Para registrar a irregularidade, o profissional responsável pelas receitas deverá registrar um Boletim de Ocorrência policial (B.O.), narrando os fatos que levaram à perda do talonário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Irregularidades" de receitas controladas pela vigilância em saúde, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Ocorrência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da ocorrência, dispondo na tela apenas as irregularidades referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Perda ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a proporção de perda, dispondo na tela apenas as irregularidades referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Notificação Receita ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a notificação de receita emitida pela vigilância em saúde, dispondo na tela apenas as irregularidades ocorridas com as receitas da notificação informada. Ação - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos anexados ao registro de irregularidade selecionado. Área de Detalhamento da Consulta Na parte inferior da tela está disponível a "Área de de Detalhamento" da consulta, onde será possível visualizar as informações da notificação de receita relacionada ao registro de irregularidade selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou acionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Solicitação de Notificação de Receita
Vigilância Sanitária | O módulo "Vigilância Sanitária" permite a fiscalização de estabelecimentos, emissão de alvarás sanitários, atendimento a denúncias, autuações de infrações sanitárias e controle de coleta de amostras. Estas funcionalidades são o que caracterizam a Vigilância Sanitária como um conjunto de ações capaz de eliminar, diminuir ou prevenir riscos à saúde e de intervir nos problemas sanitários. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Vigilância Sanitária". Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Agente Vacinador da Unidade Vacinadora Cadastro de Atividade Sanitária Cadastro de Auto de Infração - Denúncia Cadastro de Auto de Infração - PAS Cadastro de Auto de Infração do Processo Sanitário Cadastro de Auto de Intimação - Denúncia Cadastro de Auto de Intimação - PAS Cadastro de Auto de Intimação do Processo Sanitário Cadastro de Auto de Penalidade - Denúncia Cadastro de Auto de Penalidade - PAS Cadastro de Auto de Penalidade do Processo Sanitário Cadastro de Carga de Veículos Cadastro de Certidão de Nada Consta Cadastro de Coleta de Amostra - Fluxo Cadastro de Coleta de Amostra do PAS Cadastro de Coleta de Amostra na Denúncia Cadastro de Coleta de Amostras para Análise Cadastro de Coletas Enviadas ao Laboratório Cadastro de Controle de Livros de Registros Cadastro de Cooperados da Empresa Cadastro de Defesa da Autuação Cadastro de Denúncia Sanitária Cadastro de Empresa Cadastro de Forma de Atendimento de Denúncias Cadastro de Funcionários da Empresa Cadastro de Horário de Expediente da Empresa Cadastro de Infrações Sanitárias Cadastro de Irregularidade de Receita Cadastro de Julgamento do Processo Administrativo Sanitário Cadastro de Lote de Notificação de Receita Cadastro de Notificação de Ciência Cadastro de Notificação de Ciência - PAS Cadastro de Parecer Cadastro de Parecer Sanitário - Fluxo Cadastro de Processo Administrativo - P.A.S. Cadastro de Processo Sanitário Cadastro de Processo Sanitário em Lote Cadastro de Registro de Cumprimento de Penalidade do PAS Cadastro de Requisitante Cadastro de Roteiro de Inspeção - Processo Sanitário Cadastro de Setorização da Empresa Cadastro de Sistema de Tratamento de Água para Hemodiálise Cadastro de Solicitação de Notificação de Receita Cadastro de Termo Cadastro de Termo - Denúncia Cadastro de Termo do PAS Cadastro de Termo do Processo Sanitário Cadastro de Tipo de Certidão de Nada Consta Cadastro de Tipo de Denúncia Cadastro de Tipo de Livro Cadastro de Tipo de Processo Sanitário Cadastro de Tipo de Receita Cadastro de Unidade Vacinadora Cadastro de Veículos Cadastro de Vistoria - PAS Cadastro de Vistoria da Denúncia Cadastro de Vistoria do Processo Sanitário Configuração de Notificação Configuração Geral do Módulo Vigilância Sanitária Consulta de Auto de Infração Consulta de Auto de Infração - Denúncia Consulta de Auto de Intimação Consulta de Auto de Intimação - Denúncia Consulta de Auto de Penalidade Consulta de Auto de Penalidade - Denúncia Consulta de Autuação Consulta de Coleta de Amostra Consulta de Desobediência do Processo Administrativo Sanitário (PAS) Consulta de Solicitações de Autoatendimento de Denúncias Consulta de Solicitações de Autoatendimento de Notificação de Receita Consulta de Solicitações de Autoatendimento do Processo Sanitário Consulta de Termo Gerenciamento de Processo Digital - Denúncia Gerenciar Operações do Processo Sanitário Ver Empresa no Mapa
Avaliação de Desempenho | O módulo "Avaliação de Desempenho" permite realizar a geração e controle das avaliações dos funcionários para verificação de possibilidade de progressão salarial dentro do plano de carreira municipal. Este processo geralmente tem início após a finalização do estágio probatório com avaliações periódicas ou apenas controle pelo tempo de serviço. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Avaliação de Desempenho". Através deste módulo também é possível realizar progressão horizontal, vertical, por formação, cursos realizados, prorrogação dos períodos em virtude de afastamentos, avaliação pelo Portal de Autoatendimento, dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Cadastro de Avisos | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Cadastro >> Avisos. O que é isso? Os "Avisos" referem-se aos alertas do sistema que serão exibidos ao acessar o Portal de Autoatendimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Avisos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de avisos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do aviso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de aviso selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de aviso selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Recados , Consulta de Modelos de Box
Cadastro de Grupos Mobile | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Autoatendimento >> Mobile >> Grupos. 2 - Governo Digital >> Autoatendimento >> Mobile >> Itens >> Consultar Grupos. O que é isso? O "Grupo de Mobile" refere-se ao agrupamento dos itens que serão disponibilizados no aplicativo Atende.net. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Grupos Mobile", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do grupo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de grupos padrões do sistema ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Ordenar : através desta ação é possível alterar a ordem na qual os grupos serão disponibilizados no Portal do Autoatendimento. Botão Situação Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de grupo(s) do mobile selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de grupo(s) do mobile selecionado(s). As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Duplicar : através dessa ação é possível duplicar o cadastro de grupo do mobile selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Itens Mobile
Consulta de Itens Mobile | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Mobile >> Itens. O que é isso? Os "Itens Mobile" referem-se aos serviços, boxes e indicadores que podem ser disponibilizados no aplicativo Atende.net . O que posso fazer aqui Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Itens do Mobile", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo Mobile ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro no aplicativo mobile, dispondo cadastros de itens ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Disponível ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade do cadastro no aplicativo mobile, dispondo cadastros de itens disponíveis ou indisponíveis, conforme a opção selecionada. - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o módulo a qual o item está relacionado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Item ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do item, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Consultar Grupos : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de grupos mobile disponíveis no sistema Atende.net . - Visualizar Menu Aplicativo : através desta ação é possível visualizar quais os grupos e itens estão sendo exibidos para os usuários no aplicativo Atende.net. Botão Serviços Este botão será habilitado somente nos casos em que o cadastro de item selecionado for "Serviço", e nele estão dispostas as ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de serviço(s) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de serviço(s) selecionado(s). As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Disponível Mobile: através desta ação é possível alterar a disponibilidade do(s) serviço(s) selecionado(s) no aplicativo Atende.net. Botão Box Este botão será habilitado somente nos casos em que o cadastro de item selecionado for "Box", e nele estão dispostas as ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de box(es) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de box(es) selecionado(s). As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do(s) cadastro(s) selecionado(s). Disponível Mobile: através desta ação é possível alterar a disponibilidade do(s) cadastro(s) de box(es) selecionado(s) no aplicativo Atende.net. Botão Indicador Este botão será habilitado somente nos casos em que o cadastro de item selecionado for "Indicador", e nele está disposta a ação abaixo: Agrupadores : através desta ação é possível consultar os agrupamentos do indicador selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Boxes , Consulta de Estatística de Usuários do Aplicativo
Consulta de Estatística de Usuários do Aplicativo | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Mobile >> Usuários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta de "Estatística de Usuários do Aplicativo", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Perfil ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o perfil, dispondo na tela apenas as estatísticas de usuários do aplicativo referentes ao perfil selecionado. Ações - Atualizar Dados: através desta ação é possível realizar a sincronização das informações das estatísticas de usuários do aplicativo Atende.net. - Visualizar no Mapa : através desta ação é possível visualizar no mapa o endereço no qual os usuários realizaram seu último acesso ao aplicativo Atende.net. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Grupos Mobile , Consulta de Itens Mobile
Cadastro de Recados | Acessível em: Governo Digital >> Autoatendimento >> Gerenciar >> Recados. O que é isso? Os "Recados" referem-se aos comunicados e/ou informativos que serão exibidos no Mural de Recados do Portal de Autoatendimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Recados", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de recados ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações - Gerenciar anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de recado selecionado. Botão Situação Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o(s) cadastro(s) de recado(s) selecionado(s). Desativar: através desta ação é possível desativar o(s) cadastro(s) de recado(s) selecionado(s). As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do(s) cadastro(s) selecionado(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Avisos , Cadastro de Boxes
Autoatendimento | O Portal de Autoatendimento, desenvolvido pela IPM Sistemas e vinculado ao site da entidade, é um dos aliados na computação em nuvem, responsável pela transformação dos municípios. Nele, o cidadão ganha mais autonomia, evitando filas, perda de tempo e até o trânsito das grandes cidades. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Autoatendimento". O módulo "Autoatendimento" no Sistema Atende.Net permite criar, personalizar e gerenciar os serviços que serão disponibilizados no Portal de Autoatendimento, que possibilitam otimizar o atendimento ao cidadão por meio da realização totalmente on-line, além dos serviços informativos para conhecimento sobre os processos que deverão ser adotados para execução do serviço. O Portal de Autoatendimento funciona em conjunto com o Portal do Cidadão para disponibilizar diversos serviços da entidade para os cidadãos, sendo estes agrupados por "Perfis" (como cidadão, tabelionato, banco, imobiliária etc.). Estes perfis são padrão do sistema, sendo que a entidade pode ativá-los e desativá-los conforme a sua necessidade na rotina "Consulta de Perfis" ( Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Perfis ). O objetivo deste módulo é centralizar os serviços disponíveis em um só lugar para o cidadão. Nele, pode-se configurar o acesso rápido às informações dos serviços através das "boxes", e também gerenciar as opções do Aplicativo Atende.Net . O atendimento ao cidadão é otimizado, uma vez que não há a necessidade de deslocamento até o prédio da entidade para realizar solicitações, como a geração de guias de impostos e certidões. Com isso, também há uma redução significativa na utilização de papel impresso, uma vez que os serviços são realizados de forma digital, proporcionando economia e sustentabilidade. Todos os serviços podem ser realizados a partir de quase qualquer tela conectada à internet: dispositivos móveis, como smartphones, notebooks e tablets, além do computador de mesa tradicional. Cada cidadão pode ter um login e uma senha para acessar os serviços dos quais precisa e eles são disponibilizados de acordo com o perfil do cidadão, tornando a experiência de uso mais personalizada e organizada. Entre os serviços disponíveis no Portal de Autoatendimento, o cidadão pode encontrar, por exemplo, a renovação de alvarás para empresas, solicitação de corte de árvores, reserva de vagas em creches ou escolas, licenciamento para a construção civil e a emissão de guias para o recolhimento de tributos pertinentes à administração municipal. Além disso, a solução integra todas as áreas da gestão pública, buscando os dados em uma base comum, o que mantém a transparência e a atualização das informações. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Assunto de Atendimento Cadastro de Agrupadores de Assunto de Atendimento Cadastro de Assunto de Atendimento Cadastro de Boxes Cadastro de Dias Facultativos Cadastro de Fila de Atendimento Configurações Mobile Consulta de Atendimentos Consulta de Modelos de Box Consulta de Tipos de Notificação de Atendimento Gerenciamento de Atendimentos Serviço de Vídeo Atendimento
Almoxarifado | O módulo "Almoxarifado" permite o gerenciamento avançado do estoque contábil dos materiais e produtos utilizados pela administração pública. Através dele é possível realizar o cadastro de diversos depósitos onde os produtos serão armazenados, além de definir a localização exata onde os produtos são estocados em um determinado depósito. O registro das movimentações de entrada e saída do estoque permite aprimorar o controle sobre a quantidade disponível no estoque, sendo possível definir cotas de consumo para cada Centro de Custo. Para manter a acuracidade das informações do estoque contábil de materiais, é possível realizar a contagem dos produtos no inventário do estoque, de forma a atualizar também a condição física dos produtos estocados. Figura 1 - Representação da integração do módulo "Almoxarifado" com os demais módulos do Sistema Atende.Net . Há ainda a possibilidade de acompanhar todas as movimentações do almoxarifado a partir dos relatórios emitidos no sistema, como as movimentações de um determinado depósito, produto ou localização etc. Além disso, o módulo "Almoxarifado" também é capaz de integrar as informações do estoque com outros módulos do Sistema Atende.Net , como o de "Frota", "Compras e Contratos", "Saúde" e "Contabilidade". Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Relatório Saldo de Estoque Sobre o Módulo Almoxarifado
Indicador Painel Dívida Ativa | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Estatísticas Arrecadação >> Painel Dívida Ativa. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Estatísticas Arrecadação >> Painel Dívida Ativa. O indicador "Painel Dívida Ativa" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos débitos em Dívida Ativa do município em questão, para isso, dispõe as opções de indicadores abaixo. Indicadores: - Parcelamentos em Atraso: este indicador se baseia nos parcelamentos em dívida ativa com três ou mais parcelas vencidas e apresenta a quantidade de parcelamentos por enquadramento do parcelamento e tipo de débito. - Montante de Dívida Ativa: este indicador se baseia no valor da dívida ativa em aberto e apresenta o valor de acordo com cada tipo de cobrança. - Evolução da Dívida Ativa: este indicador se baseia no ano de inscrição da dívida ativa e apresenta o montante da dívida das principais situações. - Devedores por Faixa de Valor: este indicador se baseia nos valores em aberto de dívida ativa e apresenta a quantidade de devedores e o valor devido por faixa de valor, bem como a representatividade no valor total em aberto de dívida ativa. - Valor Arrecadado por Tipo de Cobrança: este indicador se baseia nos valores pagos de dívida ativa nos últimos vinte e quatro meses e apresenta o valor de acordo com o estágio da cobrança. Observação: para ter acesso aos "Indicadores", o usuário deve solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Arrecadação Mensal | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação Mensal. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação Mensal. O indicador "Arrecadação Mensal" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores arrecadados mês a mês, podendo efetuar comparativo com outros anos, inclusive podendo comparar alguma receita de forma isolada, para isso, dispõe as opções abaixo. Filtros - Ano ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar o indicador de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar o indicador de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) de débito(s) selecionado(s). - Receita ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar o indicador de acordo com a receita, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) receitas(s) selecionada(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe as seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Arrecadação Anual | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação Anual. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação Anual. O indicador "Arrecadação Anual" permite aos usuários visualizar gráficos referentes ao comparativo da evolução da receita própria dos últimos anos, podendo filtrar apenas receita de exercício ou dívida, bem como, a evolução receita por receita, para isso, dispõe as opções abaixo. Filtros - Ano ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar o indicador de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar o indicador de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) de débito(s) selecionado(s). - Receita ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar o indicador de acordo com a receita, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) receitas(s) selecionada(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe as seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Arrecadação por Receita | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação por Receita. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação por Receita. O indicador "Arrecadação por Receita" permite aos usuários visualizar gráficos referentes a arrecadação do município por receita dos últimos anos, podendo realizar comparativo entre anos e receitas, para isso, dispõe as opções abaixo. Filtros - Ano ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar o indicador de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar o indicador de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) de débito(s) selecionado(s). - Receita ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar o indicador de acordo com a receita, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) receitas(s) selecionada(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe as seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Consumo de Materiais | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Almoxarifado >> Consumo de Materiais. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Almoxarifado >> Consumo de Materiais. O indicador "Consumo de Materiais" permite visualizar diversos gráficos referentes ao valor total do consumo dos materiais, para isso, dispõe das opções de indicadores abaixo. Indicadores - Classificação do Produto : este indicador apresenta a relação de consumo de materiais agrupado pela classificação dos produtos, correspondendo ao somatório do valor total das saídas no ano atual. - Comparativo Ano a Ano : este indicador apresenta o comparativo do valor total das saídas nos últimos cinco anos. - Comparativo Mês a Mês : este indicador apresenta o somatório do valor total das saídas nos últimos 12 meses, apresentado os dados mês a mês. - Ranking por Produto : este indicador apresenta os dez produtos com maior valor (R$) de saída do almoxarifado no ano atual. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Comparativo de Compras Empenhadas | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Compras >> Comparativo de Compras Empenhadas. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Compras >> Comparativo de Compras Empenhadas. O indicador "Comparativo de Compras Empenhadas" permite aos usuários visualizar diversos gráficos referentes ao comparativo de compras empenhadas das entidades do município, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Classificação do Produto : este indicador apresenta a relação de compras empenhadas por classificação do produto para todas as entidades. - Por Órgão : este indicador apresenta a relação de compras empenhadas por órgão para as entidades, compreende os cinco órgãos que possuem maior valor de compra no ano atual, os demais órgãos estão agrupados pela informação "Outros". - Por Órgão/Unidade : este indicador apresenta a relação de compras empenhadas por órgão/unidade para as entidades, compreendendo os cinco órgãos/unidades que possuem maior valor de compra no ano atual, os demais órgãos/unidade estão agrupados pela informação "Outros". Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela: através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Comparativo - Receita e Despesa | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Comparativo - Receita e Despesa. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Comparativo - Receita e Despesa. O indicador "Comparativo - Receita e Despesa" permite aos usuários visualizar gráficos referentes ao comparativo entre Receita Prevista x Despesa Fixada e Receita Arrecadada x Despesa Realizada, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Anual : este indicador apresenta o comparativo entre Receita Prevista x Despesa Fixada e Receita Arrecadada x Despesa Realizada nos três últimos anos. - Mensal : este indicador apresenta o comparativo dos valores mensais entre Receita Prevista x Despesa Fixada e Receita Arrecadada x Despesa Realizada. Filtro - Exercício ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao ano selecionado. Observações: 1 - Este filtro somente ficará disponível nos casos em que o indicador "Mensal" for selecionado. 2 - Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores", o usuário deve solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - Para obter os valores das metas de receita e despesa devem ser informados os valores das metas de arrecadação e das cotas de despenas nas rotinas de "Metas de Arrecadação" e "Programação Cotas de Despesa" respectivamente. 3 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Controles Legais | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Controles Legais. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Controles Legais. O indicador "Controles Legais" permite aos usuários visualizar gráficos referentes a aplicação dos recursos em pessoal, saúde e educação, apresentando a diferença entre o percentual executado e o percentual legal, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Aplicação de Recursos em Educação: este indicador apresenta os recursos aplicados em Educação bimestralmente, apresentando a diferença entre o percentual executado e o percentual legal. - Aplicação de Recursos em Pessoal: este indicador apresenta os recursos aplicados em Pessoal bimestralmente, apresentando a diferença entre o percentual executado e o percentual legal. - Aplicação de Recursos em Saúde: este indicador apresenta os recursos aplicados em Saúde bimestralmente, apresentando a diferença entre o percentual executado e o percentual legal. Filtros - Exercício ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao ano selecionado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Tipo Despesa ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o tipo da despesa, dispondo na tela apenas as informações referentes ao tipo de despesa selecionado. Por padrão a opção "Liquidada" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Período ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o período, dispondo na tela apenas as informações referentes ao período selecionado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o bimestre atual, porém, permite alteração. - Poder ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o poder, dispondo na tela apenas as informações referentes ao poder público selecionado. Este filtro estará disponível somente nos casos em que o indicador "Aplicação de Recursos em Pessoal" for selecionado. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Períodos de Concentração da Despesa | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Períodos de Concentração da Despesa. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Períodos de Concentração da Despesa. O indicador "Períodos de Concentração da Despesa" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos períodos de maior concentração da despesa, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Categoria Econômica: este indicador apresenta os períodos de maior concentração da despesa a nível de categoria econômica. - Grupo de Natureza: este indicador apresenta os períodos de maior concentração da despesa a nível de natureza da despesa. Filtro - Exercício ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao ano selecionado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com ano atual, porém, permite alteração. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Disponibilidade Financeira | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Disponibilidade Financeira. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Disponibilidade Financeira. O indicador "Disponibilidade Financeira" permite aos usuários visualizar gráficos referentes à disponibilidade financeira por fonte de recurso, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Superávit : este indicador apresenta a análise da disponibilidade financeira por fonte de recurso, indicando as fontes superavitárias. - Déficit: este indicador apresenta a análise da disponibilidade financeira por fonte de recurso, indicando as fontes deficitárias. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Comparativo Meta de Arrecadação x Arrecadado | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Comparativo Meta de Arrecadação x Arrecadado. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Comparativo Meta de Arrecadação x Arrecadado. O indicador "Comparativo Meta de Arrecadação x Arrecadado" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores entre a Receita Prevista x Receita Arrecadada, para isso, dispõe das opções abaixo. Filtro - Entidade ( lista ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com a entidade, ou consolidado, dispondo na tela apenas as informações referentes à entidade selecionada. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Comparativo Orçado x Arrecadado | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Comparativo Orçado x Arrecadado. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Comparativo Orçado x Arrecadado. O indicador "Comparativo Orçado x Arrecadado" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores da Receita Prevista x Receita Arrecadada, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Categoria Econômica : este indicador apresenta o comparativo anual entre os valores da Receita Prevista x Receita Arrecadada a nível de categoria econômica. - Fonte Recurso : este indicador apresenta o comparativo anual entre os valores da Receita Prevista x Receita Arrecadada a nível de fonte de recurso. - Origem : este indicador apresenta o comparativo anual entre os valores da Receita Prevista x Receita Arrecadada a nível de origem da receita. Filtro - Exercício ( lista ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao ano selecionado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Estatísticas de Acesso | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Gerencial >> Estatísticas de Acesso. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Gerencial >> Estatísticas de Acesso. O indicador "Estatísticas de Acesso" permite aos usuários visualizar diversos gráficos referentes a estatísticas de acessos do sistema Atende.net , para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Movimentação em Cadastros Únicos: este indicador apresenta as quantidades de operações de inclusão, alteração e exclusão realizadas junto ao cadastro único de pessoas nos últimos 5 anos. - Movimentação em Cadastros Únicos (lista) : este indicador apresenta em forma de lista, as quantidades de operações de inclusão, alteração e exclusão realizadas junto ao cadastro único de pessoas nos últimos 5 anos. - Quantidade de Acessos nos Últimos 12 meses : este indicador apresenta a quantidade total de acessos ao sistema, considerando acessos ao "Portal" e ao "Atende.net" nos últimos 12 meses. - Sessões Ativas : este indicador apresenta o número de sessões ativas com base no total de usuários. Nele está disposto a ação "+ Detalhes" através da qual é possível acessar a rotina de "Consulta de Sessões" do sistema Atende.net . - Tamanho da Base de Dados Por Conjunto: este indicador apresenta o tamanho da base de dados de cada conjunto nos últimos 3 anos. - Top 10 das Rotinas Mais Acessadas: este indicador apresenta as dez rotinas mais acessadas pelos usuários da aplicação nos últimos 30 dias. - Top 10 das Rotinas Mais Acessadas (Mensal): este indicador apresenta as dez rotinas mais acessadas pelos usuários da aplicação neste e nos últimos 12 meses. - Usuários por Cidade : este indicador apresenta a quantidade total de usuários por cidade, considerando o endereço do cadastro único relacionado ao usuário. Filtro - Ano ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o indicador "Movimentação em Cadastros Únicos" for selecionado, e permite gerar os dados dos indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). - Mês/Ano ( lista ): este filtro permite gerar os dados dos indicadores de acordo com o mês/ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao ano/mês selecionado. Observação: 1 - Este filtro estará disponível somente nos casos em que o indicador "Top 10 das Rotinas Mais Acessadas (Mensal)" for selecionado. 2 - Este filtro é preenchido automaticamente com o ano e o mês atual, porém, permite alteração. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. Emitindo um relatório completo com os dados do indicador, desde a imagem gráfica até uma tabela com os dados encontrados no gráfico. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos, como por exemplo os valores. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados do gráfico, exibindo mais detalhadamente as informações do gráfico. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal, ou seja, modificando a posição dos valores, essa opção ajuda em gráficos de colunas, onde os valores são grandes e podem ficar muito próximos. - Salvar Projeção : através desta ação é possível salvar a projeção do gráfico, deve ser utilizada quando o usuário deseja salvar sua simulação, de forma que seja recarregada da forma que este a configurou. - Configurar Projeção : através desta ação é possível configurar o valor de uma projeção individualmente ou coletivamente, ajustando as projeções de acordo com a necessidade, permitindo simular dados dos indicadores comparando-os com os dados já existentes. - Exibir/Ocultar Proporção : através desta ação é possível exibir e ocultar a coluna proporção. - Exibir/Ocultar Variação : através desta ação é possível exibir e ocultar a coluna variação. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - A disponibilidade das ações pode variar de acordo com o "Indicador" selecionado. 3 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Estatísticas de Processos | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Processo Digital >> Estatísticas de Processos. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Processo Digital >> Estatísticas de Processos. O indicador "Estatísticas de Processos" permite aos usuários visualizar diversos gráficos referentes as estatísticas dos processos digitais, para isso, dispõe as opções abaixo. Indicadores - Abertos Mês/Ano: este indicador apresenta quantidade de processos abertos na linha do tempo (mês/ano) para os últimos cinco exercícios. - Pendentes x Encerrados - Ano: este indicador apresenta a comparação de processos pendentes e encerrados por ano, nos últimos 5 exercícios. - Pendentes x Encerrados - Mês/Ano: este indicador apresenta o crescimento da abertura e encerramento de processo na linha do tempo, para os últimos 12 meses. - Pendentes x Encerrados - Todos : este indicador apresenta a estatística de processos abertos, em quantidade e percentual em relação a todos os processos. - Processos Anuais - Últimos Exercícios: este indicador apresenta a comparação de quantidade de protocolos abertos para os últimos cinco exercícios. - Processos por Situação - Ano : este indicador apresenta a quantidade de processos por situação x ano dos últimos cinco anos. Neste indicador serão considerados as seguintes situações "Aberto", "Tramitando", "Em Análise", "Paralisado", "Cancelado", "Encerrado" e "Arquivado". - Ranking de Processos - Assunto x Subassunto: este indicador apresenta os 15 assuntos x subassuntos mais utilizados para abertura de processos, no ano atual. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Prazo de Processos Digitais (Workflow) | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Processo Digital >> Prazo de Processos Digitais (Workflow). 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Processo Digital >> Prazo de Processos Digitais (Workflow). O indicador "Prazo de Processos Digitais (Workflow)" permite aos usuários visualizar informações referente aos processos cumpridos dentro e fora do prazo por assunto. São listados todos os processos na repartição do usuário que está acessando o sistema. São processos fora do prazo aqueles cujo uma etapa excedeu o tempo previsto. Filtro - Operador Filtro: este filtro indica a consulta e qual condição utilizar para buscar os dados, para mais informações sobre o filtro clique aqui . Observação: para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Processos Digitais em Atraso (Workflow) | Acessível em: Menu Inicial >> Indicadores >> Processo Digital >> Processos Digitais em Atraso (Workflow). O indicador "Processos Digitais em Atraso (Workflow)" permite aos usuários visualizar informações referente aos processos digitais cuja data de previsão ultrapassou o limite previsto. São listados todos os processos na repartição do usuário que está acessando o sistema. Para isso, dispõe da opção abaixo. Filtro - Agrupamento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o agrupamento dos processos cadastros, podendo dispor processos agrupados pelo centro de custo ou pelo usuário. Observação: para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Painel Consolidado Folha de Pagamento | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Consolidado Folha de Pagamento. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Consolidado Folha de Pagamento. O indicador "Painel Consolidado Folha de Pagamento" permite aos usuários visualizar diversos gráficos referentes as estatísticas da folha de pagamento como totais da folha por mês/ano, totais por ano, totais de funcionário por entidade e totais por agrupamento de proventos/descontos, para isso, dispõe as opções abaixo. Indicadores - Resumo da Folha de Pagamento por Mês/Ano: este indicador permite visualizar por mês o valor total de proventos, total de descontos e total líquido da folha de pagamento dos último cinco anos, com a possibilidade de filtrar por entidade, tipo de folha e ano. - Resumo da Folha de Pagamento por Ano: este indicador permite visualizar por ano o valor total de proventos, total de descontos e total líquido da folha de pagamento dos últimos cinco anos com a possibilidade de filtrar por entidade e tipo de folha. - Quantidade de Funcionários por Entidade: este indicador permite visualizar a quantidade de funcionários existentes em cada entidade em todos os meses dos últimos cinco anos. Apresenta ainda um totalizador de funcionários de todas as entidades. - Detalhamento da Folha de Pagamento: este indicador permite visualizar o valor total de cada tipo de agrupamento de provento/desconto, em cada agrupamento apresentará o valor total pago ou descontado nas verbas que foram configuradas em cada agrupamento. É possível filtrar pela entidade e tipo de folha dentro dos últimos cinco anos. - Detalhamento de Folha de Pagamento por Órgão: este indicador permite visualizar o valor total por Órgão de cada tipo de agrupamento de provento/desconto com a possibilidade de filtrar por entidade, grupo de provento/desconto dentro dos últimos cinco anos. Filtros - Entidade ( seleção múltipla ) : este filtro não estará disponível nos casos em que o indicador "Quantidade de Funcionário" for selecionado, e permite gerar os indicadores de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Tipo Folha ( seleção múltipla ) : este filtro não estará disponível nos casos em que um dos indicadores "Quantidade de Funcionários por Entidade" ou "Detalhamento de Folha de Pagamento por Órgão" for selecionado, e permite gerar os indicadores de acordo com o tipo da folha, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) selecionado(s). - Ano ( seleção múltipla ): este filtro não estará disponível nos casos em que o indicador "Resumo da Folha de Pagamento por Ano" for selecionado, e permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). - Grupo Provento/Desconto ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o indicador "Detalhamento de Folha por Órgão" for selecionado, e permite gerar os indicadores de acordo com o grupo provento/desconto, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) grupo(s) selecionado(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe as seguintes ações: - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores", o usuário deve solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Painel Folha de Pagamento | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Folha de Pagamento. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Folha de Pagamento. O indicador "Painel Folha de Pagamento" permite aos usuários visualizar diversos gráficos referentes as estatísticas da folha de pagamento como totais da folha por mês/ano, totais por ano, totais configuráveis por agrupamento de proventos/descontos e totais de funcionário por regime, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Resumo da Folha de Pagamento por Mês/Ano: este indicador permite visualizar por mês o valor total de proventos, total de descontos e total líquido da folha de pagamento da entidade com a possibilidade de filtrar por tipo de folha dentro dos últimos cinco anos. - Resumo da Folha de Pagamento por Ano: este indicador permite visualizar por ano o valor total de proventos, total de descontos e total líquido da folha de pagamento dos últimos cinco anos da entidade com a possibilidade de filtrar por tipo de folha. - Quantidade Funcionários por Regime: este indicador permite visualizar por mês a quantidade de funcionários por regime da entidade com a possibilidade de exibir informações dos últimos cinco anos. - Detalhamento da Folha de Pagamento: este indicador permite visualizar por mês o valor total de cada tipo de agrupamento de provento/desconto da entidade com a possibilidade de filtrar por tipo de folha dentro dos últimos cinco anos. Filtros - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro não estará disponível nos casos em que o indicador "Quantidade Funcionários por Regime" for selecionado, e permite gerar os indicadores de acordo com o tipo da folha, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) selecionado(s). - Ano ( seleção múltipla ) : este filtro não estará disponível nos casos em que o indicador "Resumo da Folha de Pagamento por Ano" for selecionado, e permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma. 2 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Perfil do Quadro de Funcionários | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Perfil do Quadro de Funcionários. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Perfil do Quadro de Funcionários. O indicador "Perfil do Quadro de Funcionários" permite aos usuários visualizar gráficos referentes ao quadro de funcionários, para isso dispõe das opções abaixo: Indicadores - Funcionários por Cargo (top 10) : este indicador apresenta as dez maiores quantidades de funcionários por "Cargo" na maior competência aberta. - Funcionários por Centro de Custo: este indicador apresenta a quantidade de funcionários por "Centro de Custo" na maior competência aberta. - Funcionários por Classificação: este indicador apresenta a quantidade de funcionários por "Tipo de Contrato" na maior competência aberta. - Funcionários por Estado Civil: este indicador apresenta a quantidade de funcionários por "Estado Civil" na maior competência aberta. - Funcionários por Faixa Etária: este indicador apresenta a quantidade de funcionários por "Faixa Etária" na maior competência aberta, faixas a considerar: até 19 anos, de 20 à 29 anos, de 30 à 39 anos, de 40 à 49 anos, de 50 à 59 anos, de 60 à 69 anos, acima de 70 anos. - Funcionários por Faixa Salarial (Salário Bruto do Mês Anterior): este indicador apresenta a quantidade de funcionários por "Faixa Salarial" considerando o salário bruto do mês anterior, faixas a considerar: até R$ 999,99; de R$ 1.000,00 à R$ 1.999,99; de R$ 2.000,00 à R$ 2.999,99; de R$ 3.000,00 à R$ 3.999,99; de R$ 4.000,00 à R$ 4.999,99; de R$ 5.000,00 à R$ 5.999,99; de R$ 6.000,00 à R$ 6.999,99; de R$ 7.000,00 à R$ 7.999,99; acima de R$ 8.000,00. - Funcionários por Grau de Instrução: este indicador apresenta a quantidade de funcionários por “Grau de Instrução” na maior competência aberta. - Funcionários por Local de Trabalho (Top 10): este indicador apresenta as dez maiores quantidades de funcionários por "Local de Trabalho" na maior competência aberta. - Funcionários por Previdência: este indicador apresenta a quantidade de funcionários vinculados a cada "Previdência" marcada como principal na maior competência aberta. - Funcionários por Regime: este indicador apresenta a quantidade de funcionários por "Regime" na maior competência aberta. - Funcionários por Sexo: este indicador apresenta a quantidade de funcionários por "Sexo" na maior competência aberta. - Funcionários por Tipo de Contrato: este indicador apresenta a quantidade de funcionários por "Regime" na maior competência aberta. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Períodos de Estágio Probatório | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Períodos de Estágio Probatório. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Períodos de Estágio Probatório. O indicador "Períodos de Estágio Probatório" permite aos usuários visualizar informações referente aos períodos de estágio probatório que estão com as avaliações do período vencidas ou a vencer nos próximos meses. Observação: para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Posição Folha | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Posição Folha. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Posição Folha. O indicador "Posição Folha" permite aos usuários visualizar informações referente as folhas de pagamento calculadas e a situação dos funcionários no período da folha atual. Observação: para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Vencimento Férias | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Vencimento Férias. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Vencimento Férias. O indicador "Vencimento Férias" permite aos usuários visualizar informações referente aos períodos de férias vencidas, vencidas em dobro e a vencer. Observação: para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Vencimento Perícias | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Vencimento Perícias. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Vencimento Perícias. O indicador "Vencimento Perícia" permite aos usuários visualizar informações referente aos próximos vencimentos de perícias. Observação: para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Análise da Despesa | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Análise da Despesa. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Anpalise da Despesa. O indicador "Análise da Despesa" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores mensais/anuais de fixação da despesa, e dos valores executados empenhados, liquidados e pagos, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Análise da Despesa : este indicador apresenta o comparativo dos valores mensais/anuais orçados com os valores empenhados, liquidados e pagos, para obter o valor orçado devem ser informados os valores das cotas de despesa na rotina "Programação de Cotas de Despesa". - Executado/Executar : este indicador apresenta o comparativo dos valores executados e a executar a nível de empenho. - Liquidado/Liquidar : este indicador apresenta o comparativo dos valores executados e a executar a nível de liquidação. - Pago/Pagar : este indicador apresenta o comparativo dos valores executados e a executar a nível de pagamento. Filtros - Exercício ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao ano selecionado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Órgão ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o órgão, dispondo na tela apenas as informações referentes ao órgão selecionado. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Maiores Credores | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Maiores Credores. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Maiores Credores. O indicador "Maiores Credores" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos principais credores com saldo a pagar, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Total a Pagar: este indicador apresenta os principais credores com valores a receber, oriundos de empenhos e restos. - Empenhos a Pagar: este indicador apresenta os principais credores com valores a receber, oriundos de empenhos a pagar. - Restos a Pagar: este indicador apresenta os principais credores com valores a receber, oriundos de restos a pagar. Filtro - Exercício ( lista ) : este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao ano selecionado. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Saldos a pagar por órgão | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Saldos a pagar por órgão. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Saldos a pagar por órgão. O indicador "Saldos a pagar por órgão" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos dez órgãos orçamentários com maior saldo a pagar, para isso, dispõe das opções abaixo. Ações: Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Painel Saúde Ocupacional | Acessível em: 1 - Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Saúde Ocupacional. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Saúde Ocupacional. O indicador "Painel Saúde Ocupacional" permite ao usuário visualizar gráficos referentes a Saúde Ocupacional dos funcionários, para isso dispõe das opções abaixo: Indicadores - Acidentes de Trabalho por Mês : este indicador apresenta a quantidade de acidentes de trabalho comunicados por mês nos últimos 12 meses. - Atestado Saúde Ocupacional (ASO) por tipo: este indicador apresenta a quantidade total de "Atestados Saúde Ocupacional" cadastrados no sistema por tipo nos últimos 12 meses. - Dias de Atestado por CID (Top 10): este indicador apresenta as dez CID´s (Classificação Internacional de Doenças) que mais geraram dias de atestados nos últimos 12 meses. - Dias de Atestado por Motivo (Top 10): este indicador apresenta os dez motivos que mais geraram dias de atestado nos últimos 12 meses. - Funcionários com maior quantidade de Atestados (Top 10): este indicador apresenta os dez funcionários com a maior quantidade de dias de atestado dentro do último ano, exibindo a quantidade total de dias de atestado de cada um destes funcionários. - Funcionários de Atestado por CID (Top 10): este indicador apresenta as dez CID´s que mais geraram funcionários de atestados nos últimos 12 meses. - Funcionários de Atestado por Motivo (Top 10): este indicador apresenta os dez motivos que mais geraram funcionários de atestado nos últimos 12 meses. - Incidentes de Trabalho: este indicador apresenta a quatidade de incidentes de trabalho por mês nos últimos 12 meses. - Tempo médio de Atestado por Mês: este indicador apresenta a quantidade de dias de atestado por funcionário por mês nos últimos 12 meses. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observação: para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Análise Valores Vencidos e a Vencer | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Devedores >> Análise Valores Vencidos e a Vencer. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Devedores >> Análise Valores Vencidos e a Vencer. O indicador "Análise Valores Vencidos e a Vencer" permite visualizar gráficos referentes ao valor vencido em anos anteriores, o valor vencido ou a vencer no ano atual (mês a mês), bem como, o valor a vencer nos próximos anos, baseados no valor original das parcelas em aberto de débitos de "Exercício", "Dívida Ativa" e "Parcelados em Dívida Ativa". Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Devedores por Faixa de Valor | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Devedores >> Devedores por Faixa de Valor. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Devedores >> Devedores por Faixa de Valor. O indicador "Devedores por Faixa de Valor" permite aos usuários visualizar gráficos referentes a quantidade de devedores e o valor devido por faixa de valor, bem como, a representatividade do valor total em aberto de dívida ativa, baseados nos valores em aberto de "Dívida Ativa". Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Índice de Inadimplência | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Devedores >> Índice de Inadimplência. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Devedores >> Índice de Inadimplência. O indicador "Índice de Inadimplência" permite aos usuários visualizar gráficos referentes ao índice de valores em aberto por receita e ano, baseado nos valores em aberto e em atraso. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Maiores Contribuintes Devedores | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Devedores >> Maiores Contribuintes Devedores. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Devedores >> Maiores Contribuintes Devedores. O indicador "Maiores Contribuintes Devedores" permite aos usuários visualizar gráficos dos dez contribuintes com maior representatividade no total em aberto, baseado nas parcelas em aberto, para isso, dispõe das opções abaixo. Filtros - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) de débito(s) selecionado(s). - Receita ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com a receita, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) receitas(s) selecionada(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Análise IPTU | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Análise IPTU. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Análise IPTU. O indicador "Análise IPTU" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos percentuais e o valor total por situação, baseado nas situações do IPTU do município em questão. Filtro - Ano ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao ano selecionado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Bairros com Maior Lançamento de IPTU | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Bairros com Maior Lançamento de IPTU. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Bairros com Maior Lançamento de IPTU. O indicador "Bairros com Maior Incidência de IPTU" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos dez bairros com maior incidência de IPTU, baseado no lançamento e pagamento do IPTU dos últimos dois anos. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Comparativo IPTU | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Comparativo IPTU. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Comparativo IPTU. O indicador "Comparativo IPTU" permite aos usuários visualizar gráficos referentes ao comparativo dos valores por situação, baseado no IPTU dos últimos cinco anos. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Contribuintes com Maior Área de Terreno Urbana | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Contribuintes com Maior Área de Terreno Urbana. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Contribuintes com Maior Área de Terreno Urbana. O indicador "Contribuintes com Maior Área de Terreno Urbana" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos dez contribuintes com maior representatividade, baseado nos contribuintes com maior área de terreno (m²) na área urbana. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Somente terrenos em situação "Ativo" serão considerados nesse índice. 2 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 3 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Contribuintes com Maior Área Urbana Construída | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Contribuintes com Maior Área Urbana Construída. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Contribuintes com Maior Área Urbana Construída. O indicador "Contribuintes com Maior Área Urbana Construída" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos dez contribuintes com maior representatividade, baseado nos contribuintes com maior área de construções (m²) na área urbana. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Somente terrenos em situação "Ativo" serão considerados nesse índice. 2 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 3 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Estatística Pagamento IPTU Exercício | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Estatística Pagamento IPTU Exercício. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Estatística Pagamento IPTU Exercício. O indicador "Estatística Pagamento IPTU Exercício" permite aos usuários visualizar gráficos referentes a quantidade de cadastros que optaram pelo pagamento a vista, pagamento parcelado ou que ainda não efetuaram nenhum pagamento, dispondo o valor pago por cada opção, baseado na arrecadação de IPTU do exercício. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Novas Construções por Bairro | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Novas Construções por Bairro. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Novas Construções por Bairro. O indicador "Novas Construções por Bairro" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos bairros com maior número de construções cadastradas, baseado nas construções dos últimos doze meses. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Bairros com Maior Arrecadação de ISS por Subdivisão CNAE | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Bairros com Maior Arrecadação de ISS por Subdivisão CNAE. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Bairros com Maior Arrecadação de ISS por Subdivisão CNAE. O indicador "Bairros com Maior Arrecadação de ISS por Subdivisão CNAE" permite aos usuários visualizar gráficos referentes ao valor pago de acordo com o bairro no qual a empresa está localizada, baseado nos valores pagos por empresas vinculadas ao "Cadastro Econômico" nos últimos doze meses. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Bairros com Maior Número de Novas Empresas | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Bairros com Maior Número de Novas Empresas. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Bairros com Maior Número de Novas Empresas. O indicador "Bairros com Maior Número de Novas Empresas" permite aos usuários visualizar gráficos referentes a quantidade de novas empresas abertas nos últimos doze meses, de acordo com o bairro no qual a empresa está localizada. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Bairros com Maior Quantidade de Empresas | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Bairros com Maior Quantidade de Empresas. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Bairros com Maior Quantidade de Empresas. O indicador "Bairros com Maior Quantidade de Empresas" permite aos usuários visualizar gráficos referentes a quantidade de empresas por bairro, baseado no endereço das empresas ativas. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Empresas por Subdivisão CNAE | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Empresas por Subdivisão CNAE. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Empresas por Subdivisão CNAE. O indicador "Empresas por Subdivisão CNAE" permite aos usuários visualizar gráficos referentes as subdivisões CNAE com maior número de empresa ativas, baseado na subdivisão da atividade CNAE e na atividade principal das empresas Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Empresas por Tipo | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Empresas por Tipo. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Empresas por Tipo. O indicador "Empresas por Tipo" permite aos usuários visualizar gráficos referentes a quantidade de empresas por tipo, baseado no cadastro de tipos de empresa. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador MEI por Subdivisão CNAE | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> MEI por Subdivisão CNAE. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> MEI por Subdivisão CNAE. O indicador "MEI por Subdivisão CNAE" permite aos usuários visualizar gráficos referentes as subdivisões CNAE com maior número de empresas, baseado nos cadastros econômicos ativos e optantes do MEI. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Optantes Simples, MEI, Não Optantes | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Optantes Simples, MEI, Não Optantes. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Optantes Simples, MEI, Não Optantes. O indicador "Optantes Simples, MEI, Não Optantes" permite aos usuários visualizar gráfico referente a quantidade de empresas optantes do "Simples", "MEI" e "Não Optantes", baseado na opção dos cadastros econômicos. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Somente empresas em situação "Ativa" serão consideradas nesse índice. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma. 3 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Quantidade NF-e Emitidas | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Quantidade NF-e Emitidas. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Quantidade NF-e Emitidas. O indicador "Quantidade NF-e Emitidas" permite aos usuários visualizar gráficos referentes a quantidade de notas fiscais emitidas por mês, baseado nas NF-e emitidas nos últimos quatro anos. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Responsável Contábil por Empresas | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Responsável Contábil por Empresas. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Responsável Contábil por Empresas. O indicador "Responsável Contábil por Empresas" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos dez contadores com maior número de empresas ativas sob sua responsabilidade, baseado nos contadores responsáveis pelas empresas do município. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Valor Declarado de ISS | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Valor Declarado de ISS. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Valor Declarado de ISS. O indicador "Valor Declarado de ISS" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores declarados nos últimos quatro anos (mês a mês), baseado no valor declarado de ISS. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Valores Lançados por Subdivisão CNAE | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Valores Lançados por Subdivisão CNAE. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Valores Lançados por Subdivisão CNAE. O indicador "Valores Lançados por Subdivisão CNAE" permite aos usuários visualizar gráficos referentes as subdivisões CNAE com maior valor lançado nos últimos quatro anos, baseado no valor declarado de ISS e na atividade principal da empresa. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Valores Pagos por Subdivisão CNAE | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Valores Pagos por Subdivisão CNAE. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Valores Pagos por Subdivisão CNAE. O indicador "Valores Pagos por Subdivisão CNAE" permite aos usuários visualizar gráficos referentes as subdivisões CNAE com maior valor pago nos últimos quatro anos, baseado nos valores pagos por empresas vinculadas ao cadastro econômico e na atividade principal das mesmas. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Análise Arrecadação Antecipada, em Dia, em Atraso | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Análise Arrecadação Antecipada, em Dia, em Atraso. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Análise Arrecadação Antecipada, em Dia, em Atraso. O indicador "Análise Arrecadação Antecipada, em Dia, em Atraso" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores pagos antecipadamente, pagos em atraso e pagos em dia nos últimos dez anos, baseado na data do pagamento. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Arrecadação por Bairro | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação por Bairro. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação por Bairro. O indicador "Arrecadação por Bairro" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos dez bairros com maior valor arrecadado nos últimos quatro anos, baseado nos bairros com maior valor arrecadado. São considerados nesse índice o bairro do imóvel, da empresa ou do contribuinte. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Arrecadação por Conta Contábil | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação por Conta Contábil. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação por Conta Contábil. O indicador "Arrecadação por Conta Contábil" permite aos usuários visualizar gráficos referentes as dez contas contábeis com maior valor arrecadado no ano atual, baseado nos valores arrecadados por conta contábil. Este índice considera a classificação de receita dos tributos e os tributos pagos. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Arrecadação por Logradouro | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação por Logradouro. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação por Logradouro. O indicador "Arrecadação por Logradouro" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos dez logradouros com maior valor arrecadado nos últimos quatro anos, baseado nos logradouros com maior valor arrecadado. São considerados nesse índice o logradouro do imóvel, da empresa ou do contribuinte. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Arrecadação por Tipo de Pessoa | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação por Tipo de Pessoa. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Arrecadação por Tipo de Pessoa. O indicador "Arrecadação por Tipo de Pessoa" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores pagos por pessoas jurídicas e físicas nos últimos dez anos, baseado nos valores pagos por tipo de pessoa. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Crescimento do Valor Pago de Multa e Juros | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Crescimento do Valor Pago de Multa e Juros. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Crescimento do Valor Pago de Multa e Juros. O indicador "Crescimento do Valor Pago de Multa e Juros" permite aos usuários visualizar gráficos referentes ao crescimento dos valores de multa e juros pagos nos últimos dez anos, baseado nos valores pagos de multa e juros. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores” deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Maiores Contribuintes Arrecadadores | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Maiores Contribuintes Arrecadadores. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Maiores Contribuintes Arrecadadores. O indicador "Maiores Contribuintes Arrecadadores" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos dez contribuintes com maior valor pago, considerando todos os pagamentos, baseado nos valores pagos ao município, para isso, dispõe das opções abaixo. Filtro - Ano ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com o ano da receita, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). - Receita ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com a receita, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) receitas(s) selecionada(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Tributos Mais Arrecadados | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Tributos Mais Arrecadados. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Tributos Mais Arrecadados. O indicador "Tributos Mais Arrecadados" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores de tributos em "Exercício" e/ou "Dívida" mais arrecadados pelo município no ano atual, baseado nos tributos mais arrecadados, para isso, dispõe das opções abaixo. Filtro - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) de débito(s) selecionado(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Valores Arrecadados por Tipo de Cobrança | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Valores Arrecadados por Tipo de Cobrança. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Receita Própria >> Valores Arrecadados por Tipo de Cobrança. O indicador "Valores Arrecadados por Tipo de Cobrança" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores de cobranças "Judiciais" e "Administrativas" pagos nos últimos 25 meses, baseado nos valores arrecadados por tipo de cobrança. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Comparativo Valores de Obras por Ano | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contribuição de Melhoria >> Comparativo Valores de Obras por Ano. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contribuição de Melhoria >> Comparativo de Valores de Obras por Ano. O indicador "Comparativo Valores de Obras por Ano" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores de obras "Concluídas" e "Em Andamento" nos últimos oito anos, baseado nos valores de obras por ano. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Valor Aplicado por Logradouro | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contribuição de Melhoria >> Valor Aplicado por Logradouro. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contribuição de Melhoria >> Valor Aplicado por Logradouro, O indicador "Valor Aplicado por Logradouro" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores de obras "Concluídas" e "Em Andamento" por logradouro principal, baseado no valor das obras por logradouro. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Valor Aplicado por Tipo de Obra | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contribuição de Melhoria >> Valor Aplicado por Tipo de Obra. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contribuição de Melhoria >> Valor Aplicado por Tipo de Obra. O indicador "Valor Aplicado por Tipo de Obra" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores de obras "Concluídas" e "Em Andamento" por tipo de obra, baseado no valor das obras por tipo de obra. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Evolução da Dívida Ativa | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Dívida Ativa >> Evolução da Dívida Ativa. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Dívida Ativa >> Evolução da Dívida Ativa. O indicador "Evolução da Dívida Ativa" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores de dívida das principais situações nos últimos anos, baseado no ano de inscrição da dívida ativa. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Montante de Dívida Ativa | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Dívida Ativa >> Montante de Dívida Ativa. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Dívida Ativa >> Montante da Dívida Ativa. O indicador "Montante de Dívida Ativa" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos valores por tipo de cobrança, baseado no valor da dívida ativa em aberto. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Parcelamentos em Atraso | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Dívida Ativa >> Parcelamentos em Atraso. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Dívida Ativa >> Parcelamentos em Atraso. O indicador "Parcelamentos em Atraso" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos parcelamentos com três ou mais parcelas vencidas, de acordo com o enquadramento do parcelamento e tipo de débito, baseado nos parcelamentos em dívida ativa em atraso. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Estatísticas por Características Imobiliária | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Estatísticas por Características Imobiliária. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Imobiliária >> Estatísticas por Características Imobiliária. O indicador "Estatísticas por Características Imobiliária" permite aos usuários visualizar gráficos das características de imóveis, terrenos e empresas ativas do cadastro econômico do município dos últimos cinco anos, para isso, dispõe dos filtros abaixo. Filtros - Bairros ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com o bairro, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) bairro(s) selecionado(s). - Logradouros ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com o logradouro, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) logradouros(s) selecionada(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal: através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - As informações dispostas neste indicador, podem ser buscadas dos blocos itens relacionados ao Cadastro Econômico (rotina nº 34014). Para isso, basta selecionar o campo "Disponível Indicador" disposto nas ações de "Inclusão/Alteração de Bloco Item". Tais informações estarão disponíveis para visualização no indicador após a execução da tarefa "28 - Atualização das informações dos Gadgets da Tributação".
Indicador Estatísticas por Características Mobiliária | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Estatísticas por Características Mobiliária. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Análise Mobiliária e CNAE >> Estatísticas por Características Mobiliária. O indicador "Estatísticas por Características Mobiliária" permite aos usuários visualizar gráficos das características de imóveis, terrenos e empresas ativas do cadastro imobiliário do município dos últimos cinco anos, para isso, dispõe das opções abaixo. Filtros - Bairros ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com o bairro, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) bairro(s) selecionado(s). - Logradouros ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar o indicador de acordo com o logradouro, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) logradouros(s) selecionada(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - As informações dispostas neste indicador podem ser buscadas dos blocos itens relacionados ao Cadastro Imobiliário (rotinas nº 35008 e 35009). Para isso, basta selecionar o campo "Disponível Indicador" disposto nas ações de "Inclusão/Alteração de Bloco Item". Tais informações estarão disponíveis para visualização no indicador após a execução da tarefa "Atualização das informações dos Gadgets da Tributação".
Indicador Painel Consolidado Anual Funcionário | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Consolidado Anual Funcionário. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Consolidade Anual Funcionário. O indicador "Painel Consolidado Anual Funcionário" permite aos usuários visualizar diversos gráficos referentes às estatísticas dos funcionários dos últimos cinco anos por total de funcionário por entidade, para isso, dispõe das opções abaixo. Filtros - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Ano ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Painel Consolidado Anual Folha Pagamento | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Consolidado Anual Folha Pagamento. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Consolidado Anual Folha de Pagamento. O indicador "Painel Consolidado Anual Folha Pagamento" permite aos usuários visualizar diversos gráficos referentes às estatísticas da folha de pagamento dos últimos cinco anos, dispondo os totais da folha por ano e totais configuráveis por agrupamento de proventos/descontos, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Detalhamento da Folha de Pagamento: este indicador permite visualizar o valor total de cada tipo de agrupamento de provento/desconto por ano, com a possibilidade de filtrar por entidade, tipo de folha e pelos últimos cinco anos. - Totais da Folha de Pagamento: este indicador permite visualizar o valor total de proventos, total de descontos e total líquido da folha de pagamento por ano, com a possibilidade de filtrar por entidade, tipo de folha e pelos últimos cinco anos. Filtros - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o tipo da folha, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) selecionado(s). - Ano ( seleção múltipla ) : este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Planejamento Procuradoria | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Procuradoria >> Planejamento Procuradoria. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Procuradoria >> Planejamento Procuradoria. O indicador "Planejamento Procuradoria" permite aos usuários visualizar diversos gráficos referentes a quantidade de processos da Procuradoria a partir do valor das CDA's geradas, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Estatística de Processos: este indicador permite visualizar a quantidade de CDA´s geradas e processos ajuizados nos últimos 5 anos. - Simulador de Processos: este indicador permite simular, para diferentes valores de CDA's geradas, os reflexos nos valores dos processos com base no histórico dos últimos anos da Procuradoria. Filtro - CDA's Geradas : este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o indicador "Simulador de Processos" for selecionado, e através dele é possível simular os valores de CDA (Certidão de Dívida Ativa). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Gerencial | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Procuradoria >> Indicador Gerencial. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Procuradoria >> Indicador Gerencial. O indicador "Gerencial" permite visualizar diversos gráficos referentes aos processos da procuradoria, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Gerencial : este indicador apresenta as quantidades de peticionamentos da procuradoria do ano atual e dos três anos anteriores. - Maiores Devedores : este indicador apresenta os dez maiores devedores do município relacionados a processos de Execução Fiscal, bem como, a soma dos valores das causas destes devedores. - Processos por Assunto (Quantidade) : este indicador apresenta a quantidade de processos por assunto do Conselho Nacional de Justiça. - Processos por Assunto (Valor) : este indicador apresenta o somatório dos valores dos processos por assunto do Conselho Nacional de Justiça. - Processos por Procurador (Quantidade) : este indicador apresenta a quantidade de processos por usuário da procuradoria. - Processos por Procurador (Valor) : este indicador apresenta o somatório dos valores dos processos por usuário da procuradoria. - Processos por Situação (Quantidade) : este indicador apresenta a quantidade de processos por situação ("Ajuizado" e "Encerrado"). - Processos por Situação (Valor) : este indicador apresenta o somatório dos valores dos processos por situação ("Ajuizado" e "Encerrado"). - Processos por Tipo de Ação (Quantidade) : este indicador apresenta a quantidade de processos por tipo de ação ("Execução Fiscal" e "Judicial"). - Processos por Tipo de Ação (Valor) : este indicador apresenta o somatório dos valores dos processos por tipo de ação ("Execução Fiscal" e "Judicial"). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados do gráfico. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Efetividade Cobrança Processos | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Dívida Ativa >> Efetividade Cobrança Processos. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Dívida Ativa >> Efetividade Cobrança Processos. O indicador "Efetividade Cobrança Processos" permite aos usuários visualizar diversos gráficos referentes a quantidade de processos "Administrativo", "Judicial" ou "Cartório" em determinado período, nas situações "Aberto", "Cancelado", "Pago", "Pago Parcial" e "Parcelado", para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Efetividade Cobrança Administrativa : este indicador permite visualizar por mês e/ou ano o resultado de processos Administrativos. - Efetividade Cobrança Cartório : este indicador permite visualizar por mês e/ou ano o resultado de processos Cartório. - Efetividade Cobrança Judicial : este indicador permite visualizar por mês e/ou ano o resultado de processos Judiciais. Filtros - Ano ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). - Mês ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o mês, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) mês(es) selecionado(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Maiores Credores do Município | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Maiores Credores do Município. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Maiores Credores do Município. O indicador "Maiores Credores do Município" permite aos usuários visualizar gráficos referentes aos principais credores do município com saldo a pagar, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Total a Pagar: este indicador apresenta os principais credores com valores a receber, oriundos de empenhos e restos. - Empenhos a Pagar: este indicador apresenta os principais credores com valores a receber, oriundos de empenhos a pagar. - Restos a Pagar: este indicador apresenta os principais credores com valores a receber, oriundos de restos a pagar. Filtro - Exercício ( lista ) : este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao ano selecionado. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Saldo Bancário | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Saldo Bancário. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Saldo Bancário. O indicador "Saldo Bancário" permite aos usuários visualizar gráficos referentes a valores dos saldos bancários e obrigações a pagar, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Por Tipo de Recurso: este indicador apresenta os valores dos saldos bancários e obrigações a pagar por tipos de recursos. - Saldo Bancário Total: este indicador apresenta os valores dos saldos bancários e obrigações a pagar por saldos bancários. Observação: para o saldo bancário são considerados os valores já processados pela tesouraria. Por isso podem não representar na data os valores físicos presentes na conta bancária. Para as obrigações são considerados os empenhos emitidos a pagar + restos a pagar + notas de despesa extra a pagar. Filtros - Exercício ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao ano selecionado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Entidade ( lista ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas as informações referentes a entidade selecionada. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Painel Ponto Eletrônico | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Ponto Eletrônico. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Ponto Eletrônico. O indicador "Painel Ponto Eletrônico" permite aos usuários visualizar diversos gráficos referentes às informações do ponto eletrônico dos funcionários, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Absenteísmo (Últimos 12 meses): este indicador permite visualizar o índice de absenteísmo dos últimos 12 meses. Observação: absenteísmo é a falta ou afastamento do funcionário do trabalho por qualquer motivo, o ideal é que o índice esteja abaixo de 3%. Para o cálculo do índice é considerado a soma total das horas esperadas de trabalho de todos os funcionários e o total de horas não trabalhadas lançadas no ponto. - Lançamentos de Ponto por Classificação (Top 10): este indicador permite visualizar a quantidade total de horas de lançamento de ponto por classificação no mês atual. - Lançamentos de Ponto por Motivo (Top 10): este indicador permite visualizar quantidade total de horas de lançamento de ponto por motivo no mês atual. - Lançamentos Ponto por Motivo (Top 15 - Últimos 3 meses): este indicador permite visualizar um comparativo dos três últimos meses da quantidade de horas lançadas no ponto dos 15 motivos com maior quantidade de horas. - Quantidade de Funcionários com Falta (Últimos 12 meses): este indicador permite visualizar a quantidade total de funcionários que possuem falta lançada no ponto nos últimos 12 meses (são considerados todos os motivos de ponto relacionados nos Parâmetros de Lançamento com os tipos "Falta", "Atraso" e "Saída Antecipada"). - Quantidade de Funcionários com Registro de Ponto (Últimos 12 meses): este indicador permite visualizar uma comparação dos últimos 12 meses entre a quantidade total de funcionários que possuem algum registro de ponto e a quantidade total de funcionários ativos na entidade (com situação "Trabalhando", "Afastado" ou "Demitido" no período). - Registro de Ponto por Tipo: este indicador permite visualizar a quantidade total de registros de ponto por tipo no mês atual. - Saldo Compensações/Banco de Horas (Últimos 12 meses): este indicador permite visualizar o saldo de compensação/banco de horas dos últimos 12 meses, sendo que uma linha representa o saldo positivo e outra o saldo negativo. Filtro - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Evolução da Participação na Receita da União e Estado | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Evolução da Participação na Receita da União e Estado. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Evolução da Participação na Receita da União e Estado. O indicador "Evolução da Participação na Receita da União e Estado" permite aos usuários visualizar gráficos referentes a evolução na arrecadação das receitas proveniente da União e do Estado, para isso, dispõe das opções abaixo. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Principais Receitas do Município | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Principais Receitas do Município. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Principais Receitas do Município. O indicador "Principais Receitas do Município" permite aos usuários visualizar listas com informações referentes as principais receitas do Município mês a mês, para isso, dispõe das opções abaixo. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exibir/Ocultar Variação : através desta ação é possível exibir e ocultar a coluna variação. Observação: para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Participação na Receita da União e Estado | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Contabilidade >> Participação na Receita da União e Estado. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Contabilidade >> Participação na Receita da União e Estado. O indicador "Participação na Receita da União e Estado" permite aos usuários visualizar listas com informações referentes a valores provenientes da União e do Estado, para isso, dispõe das opções abaixo. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exibir/Ocultar Variação : através desta ação é possível exibir e ocultar a coluna variação. Observação: para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Indicador Painel Comparativo Folha de Pagamento | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Comparativo Folha de Pagamento. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Recursos Humanos >> Painel Comparativo Folha de Pagamento. O indicador "Painel Comparativo Folha de Pagamento" permite aos usuários visualizar gráficos referentes ao comparativo dos itens do Detalhamento da Folha de Pagamento x Total Bruto, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Detalhamento Folha de Pagamento x Total Bruto (por Ano) : este indicador apresenta o comparativo anual dos itens do Detalhamento da Folha de Pagamento x Total Bruto. - Detalhamento Folha de Pagamento x Total Bruto (por Mês) : este indicador apresenta o comparativo mensal dos itens do Detalhamento da Folha de Pagamento x Total Bruto. Filtros - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Tipo Folha ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o tipo da folha, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) tipo(s) selecionado(s). - Ano ( seleção múltipla ): este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o ano, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) ano(s) selecionado(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Sobre os Indicadores | Acessível em: Alta Gestão >> Gerenciamento de Indicadores. Indicadores >> Indicadores. O módulo "Gerenciamento de Indicadores" permite aos administradores da alta gestão o conhecimento de toda a prefeitura, através de informações apresentadas em formato inteligente e simples, de fácil e rápido entendimento, por gráficos, painéis, ponteiros, indicadores e relatórios em diversos formatos ajustáveis. Com ele, as administrações podem definir, monitorar e acompanhar as metas, permitindo a adoção do conceito de Data Driven . Indicadores são formas de representação de determinadas informações em nível estratégico, através da utilização de gráficos, listas, ponteiros, etc., facilitando a visualização e análise para a correta interpretação das mudanças que estão ocorrendo. Como exemplo, pode-se citar o acompanhamento da evolução de receitas e despesas, pagamentos de IPTU, etc. Figura 1 - Representação das funcionalidades dos indicadores no Sistema Atende.Net . Os indicadores são disponibilizados no menu de acordo com os privilégios de acesso do usuário, e estão separados pelas categorias "Almoxarifado", "Análise Devedores", "Análise Fiscal", "Análise Imobiliária", "Análise Mobiliária e CNAE", "Análise Receita Própria", "Central de Vagas", "Compras", "Contabilidade", "Contribuição de Melhorias", "Dívida Ativa", "Frota", "Gerencial", "Gestão Administrativa", "Portal do Cidadão", "Processo Digital", "Procuradoria", "Recursos Humanos" e "Secretaria Escolar". Conforme figura, nos "Indicadores" pode-se realizar a pesquisa de indicadores (nº1), visualizar todos os indicadores disponíveis no sistema (nº2), visualizar os indicadores separados por categoria (nº 3), ou ainda visualizar os indicadores definidos como favoritos (nº5) para o usuário em questão. Para favoritar um indicador basta clicar sobre o ícone de estrela disposto no canto direito do indicador (nº 4). Através da opção "Visões Globais de Gestão" (nº 6) poderão ser acessadas as visões gerenciais, públicas ou específicas, em que o usuário tem acesso. Também é possível visualizar, incluir ou alterar visões através da ação "Configurar Visões" (nº7). Figura 2 - Reprodução da tela de seleção de indicadores no Sistema Atende.Net . Observação: para ter acesso aos "Indicadores", o usuário deve solicitar liberação de privilégio ao responsável.
Consulta de Agrupamentos de Indicadores | Acessível em: 1 - Alta Gestão >> Gerenciamento de Indicadores >> Cadastros >> Indicadores >> Agrupadores. 2 - Governo Digital >> Autoatendimento >> Mobile >> Itens >> Botão Indicador >> Agrupadores. 3 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Gadgets >> Agrupadores. O que é isso? Os "Agrupamentos de Indicadores" são apontamentos de informações que representam o total de um determinado dado do sistema. Por exemplo: a quantidade de notas fiscais emitidas por ano ou o valor arrecadado em impostos, sendo visualizados através de representações gráficas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Agrupamentos de Indicadores", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de agrupamentos de indicadores ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o padrão do cadastro, dispondo cadastros de agrupamentos de indicadores padrões ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Áreas : através desta ação é possível incluir e consultar áreas do agrupamento de indicador selecionado. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de agrupamento de indicador selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de agrupamento de indicador selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Itens Mobile
Cadastro de Áreas de Indicadores | Acessível em: 1 - Alta Gestão >> Gerenciamento de Indicadores >> Cadastros >> Indicadores >> Agrupadores >> Áreas. 2 - Governo Digital >> Autoatendimento >> Mobile >> Itens >> Botão Indicador >> Agrupadores >> Áreas. 3 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Gadgets >> Agrupadores >> Áreas. O que é isso? "Área" é a faixa de valores de um indicador que representa a categoria dos dados a serem visualizados nos gráficos. Por exemplo: de 0 até 51, o valor pode ser considerado da área "Prioridade Baixa", enquanto de 51 a 101, o valor pode ser considerado da área "Prioridade Alta". Estas informações podem ser visualizadas através do indicador relacionado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Áreas" do agrupamento selecionado na tela de "Consulta de Agrupamentos de Indicadores", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte também: Tela Padrão , Consulta de Agrupamentos de Indicadores
Avaliação de Serviços | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Portal do Cidadão >> Avaliação de Serviços. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Portal do Cidadão >> Avaliação de Serviços. O indicador "Avaliação de Serviços" permite visualizar diversos gráficos referentes as avaliações dos serviços disponíveis no portal do cidadão, para isso, dispõe das opções abaixo. Indicadores - Avaliações Negativas - Geral : este indicador apresenta os dez serviços com mais avaliações negativas dos usuários de forma geral. - Avaliações Negativas - Prazo e Compromisso : este indicador apresenta os dez serviços com mais avaliações negativas dos usuários com base no prazo e compromisso do serviço. - Avaliações Negativas - Qualidade : este indicador apresenta os dez serviços com mais avaliações negativas dos usuários com base na qualidade do serviço. - Avaliações Negativas - Satisfação : este indicador apresenta os dez serviços com mais avaliações negativas com base na satisfação dos usuários. - Avaliações Positivas - Geral : este indicador apresenta os dez serviços com mais avaliações positivas dos usuários de forma geral. - Avaliações Positivas - Prazo e Compromisso : este indicador apresenta os dez serviços com mais avaliações positivas dos usuários com base no prazo e compromisso do serviço. - Avaliações Positivas - Qualidade : este indicador apresenta os dez serviços com mais avaliações positivas dos usuários com base na qualidade do serviço. - Avaliações Positivas - Satisfação : este indicador apresenta os dez serviços com mais avaliações positivas com base na satisfação do usuário. Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação pode-se realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação pode-se realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados dos gráficos. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Indicador Ordens de Compra referentes ao COVID-19 | Acessível em: 1 - Menu Inicial >> Indicadores >> Compras >> Ordens de Compra referentes ao COVID-19. 2 - Contabilidade >> Controle Interno >> Indicadores >> Compras >> Ordens de Compra referentes ao COVID-19. O indicador "Ordens de Compra referentes ao COVID-19" permite aos usuários visualizar gráficos referentes às ordens de compras relacionadas ao COVID-19, para isso, dispõe das opções abaixo. Filtro - Mês ( lista ) : este filtro permite gerar os indicadores de acordo com o mês, dispondo na tela apenas as informações referentes ao(s) mês(es) selecionado(s). Ações Botão Mais Opções Este botão dispõe das seguintes ações: - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão dos indicadores. - Exportar PNG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem PNG. - Exportar JPEG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem JPEG. - Exportar SVG : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de imagem SVG. - Exportar PDF : através desta ação é possível realizar a exportação dos indicadores para o formato de arquivo PDF. - Exibir/Ocultar Dados : através desta ação é possível exibir e ocultar os dados nos gráficos. - Exibir/Ocultar Tabela : através desta ação é possível exibir e ocultar a tabela de dados do gráfico. - Dados Vertical/Horizontal : através desta ação é possível inverter a exibição dos dados para vertical ou horizontal. Observações: 1 - Para ter acesso aos "Indicadores" deve-se solicitar liberação de privilégio ao responsável. 2 - É possível ocultar/exibir as informações dos gráficos, para isso basta clicar na legenda da mesma.
Gerenciamento de Indicadores | O módulo "Gerenciamento de Indicadores" permite aos administradores da alta gestão o conhecimento de toda a prefeitura, através de informações apresentadas em formato inteligente e simples, de fácil e rápido entendimento, por gráficos, painéis, ponteiros, indicadores e relatórios em diversos formatos ajustáveis. Com ele, as administrações podem definir, monitorar e acompanhar as metas, permitindo a adoção do conceito de Data Driven . Indicadores são formas de representação de determinadas informações em nível estratégico, através da utilização de gráficos, listas, ponteiros, etc., facilitando a visualização e análise para a correta interpretação das mudanças que estão ocorrendo. Como exemplo, pode-se citar o acompanhamento da evolução de receitas e despesas, pagamentos de IPTU, etc. Figura 1 - Representação das funcionalidades dos indicadores no Sistema Atende.Net . Os indicadores são disponibilizados no menu de acordo com os privilégios de acesso do usuário, e estão separados pelas categorias "Almoxarifado", "Análise Devedores", "Análise Fiscal", "Análise Imobiliária", "Análise Mobiliária e CNAE", "Análise Receita Própria", "Central de Vagas", "Compras", "Contabilidade", "Contribuição de Melhorias", "Dívida Ativa", "Frota", "Gerencial", "Gestão Administrativa", "Portal do Cidadão", "Processo Digital", "Procuradoria", "Recursos Humanos" e "Secretaria Escolar". Conforme figura, nos "Indicadores" pode-se realizar a pesquisa de indicadores (nº1), visualizar todos os indicadores disponíveis no sistema (nº2), visualizar os indicadores separados por categoria (nº 3), ou ainda visualizar os indicadores definidos como favoritos (nº5) para o usuário em questão. Para favoritar um indicador basta clicar sobre o ícone de estrela disposto no canto direito do indicador (nº 4). Através da opção "Visões Globais de Gestão" (nº 6) poderão ser acessadas as visões gerenciais, públicas ou específicas, em que o usuário tem acesso. Também é possível visualizar, incluir ou alterar visões através da ação "Configurar Visões" (nº7). Figura 2 - Reprodução da tela de seleção de indicadores no Sistema Atende.Net . Observação: para ter acesso aos "Indicadores", o usuário deve solicitar liberação de privilégio ao responsável. Avaliação de Serviços Cadastro de Áreas de Indicadores Indicador Análise Arrecadação Antecipada, em Dia, em Atraso Indicador Análise da Despesa Indicador Análise IPTU Indicador Análise Valores Vencidos e a Vencer Indicador Arrecadação Anual Indicador Arrecadação Mensal Indicador Arrecadação por Bairro Indicador Arrecadação por Conta Contábil Indicador Arrecadação por Logradouro Indicador Arrecadação por Receita Indicador Arrecadação por Tipo de Pessoa Indicador Bairros com Maior Arrecadação de ISS por Subdivisão CNAE Indicador Bairros com Maior Lançamento de IPTU Indicador Bairros com Maior Número de Novas Empresas Indicador Bairros com Maior Quantidade de Empresas Indicador Comparativo - Receita e Despesa Indicador Comparativo de Compras Empenhadas Indicador Comparativo IPTU Indicador Comparativo Meta de Arrecadação x Arrecadado Indicador Comparativo Orçado x Arrecadado Indicador Comparativo Valores de Obras por Ano Indicador Consumo de Materiais Indicador Contribuintes com Maior Área de Terreno Urbana Indicador Contribuintes com Maior Área Urbana Construída Indicador Controles Legais Indicador Crescimento do Valor Pago de Multa e Juros Indicador Devedores por Faixa de Valor Indicador Disponibilidade Financeira Indicador Efetividade Cobrança Processos Indicador Empresas por Subdivisão CNAE Indicador Empresas por Tipo Indicador Estatística Pagamento IPTU Exercício Indicador Estatísticas de Acesso Indicador Estatísticas de Processos Indicador Estatísticas por Características Imobiliária Indicador Estatísticas por Características Mobiliária Indicador Evolução da Dívida Ativa Indicador Evolução da Participação na Receita da União e Estado Indicador Gerencial Indicador Índice de Inadimplência Indicador Maiores Contribuintes Arrecadadores Indicador Maiores Contribuintes Devedores Indicador Maiores Credores Indicador Maiores Credores do Município Indicador MEI por Subdivisão CNAE Indicador Montante de Dívida Ativa Indicador Novas Construções por Bairro Indicador Optantes Simples, MEI, Não Optantes Indicador Ordens de Compra referentes ao COVID-19 Indicador Painel Comparativo Folha de Pagamento Indicador Painel Consolidado Anual Folha Pagamento Indicador Painel Consolidado Anual Funcionário Indicador Painel Consolidado Folha de Pagamento Indicador Painel Dívida Ativa Indicador Painel Folha de Pagamento Indicador Painel Ponto Eletrônico Indicador Painel Saúde Ocupacional Indicador Parcelamentos em Atraso Indicador Participação na Receita da União e Estado Indicador Perfil do Quadro de Funcionários Indicador Períodos de Concentração da Despesa Indicador Períodos de Estágio Probatório Indicador Planejamento Procuradoria Indicador Posição Folha Indicador Prazo de Processos Digitais (Workflow) Indicador Principais Receitas do Município Indicador Processos Digitais em Atraso (Workflow) Indicador Quantidade NF-e Emitidas Indicador Responsável Contábil por Empresas Indicador Saldo Bancário Indicador Saldos a pagar por órgão Indicador Tributos Mais Arrecadados Indicador Valor Aplicado por Logradouro Indicador Valor Aplicado por Tipo de Obra Indicador Valor Declarado de ISS Indicador Valores Arrecadados por Tipo de Cobrança Indicador Valores Lançados por Subdivisão CNAE Indicador Valores Pagos por Subdivisão CNAE Indicador Vencimento Férias Indicador Vencimento Perícias Sobre os Indicadores
Controle Interno | O módulo "Controle Interno" permite a execução e gestão dos trabalhos da equipe do controle interno municipal, compreendendo toda a parte de auditorias automáticas e programadas. Além disso, possibilita a elaboração e controle de todos os documentos do controle interno (Instruções Normativas, Pareceres, Atos, entre outros), programação da agenda de obrigações, emissão do relatório circunstanciado e demais relatórios gerenciais e de controle. A controladoria interna possui o objetivo de preservar o cumprimento das normas quanto à legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência do orçamento público da entidade, utilizando procedimentos de controle e fiscalização para consolidar a transparência e o controle social sobre a gestão. Figura 1 - Representação dos procedimentos fiscalizados pelo controlador interno. No Sistema Atende.Net , o controlador interno possui ferramentas de fiscalização e controle para realizar auditorias em diversos setores da gestão, de forma prática e eficiente. Também possui ao seu alcance todas as informações da gestão orçamentária, financeira, patrimonial e operacional. Figura 2 - Representação dos processos que o controlador interno pode realizar no Sistema Atende.Net. Para mais informações sobre a utilização das principais rotinas e funcionalidades do módulo, consulte a Nota Técnica nº 203/2017 . Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Agrupador de Checklist Cadastro de Arquivos Diversos Cadastro de Checklist Cadastro de Documentos Diversos Cadastro de Eventos da Auditoria Automática Cadastro de Eventos de Auditoria Cadastro de Grupos de Filtros dos Eventos de Auditoria Cadastro de Grupos de Itens da Checklist Cadastro de Justificativas para os Eventos em Atraso Cadastro de Modelos de Documentos Cadastro de Responsáveis Cadastro de Respostas à Emissão do Documento Cadastro de Situação de Análise para o Evento de Auditoria Cadastro de Tipos de Arquivos Diversos Cadastro de Tipos de Checklist Cadastro de Tipos de Documentos Diversos Cadastro de Tipos de Eventos de Auditoria Configurações de Tipos de Eventos de Auditoria Consulta de Auditorias Automáticas Consulta de Eventos da Agenda de Obrigações Consulta de Irregularidades da Auditoria Consulta de Justificativas do Evento Consulta de Pendências do Evento da Agenda Consulta de Plano de Contas da LOA Consulta de Responsáveis pelos Centros de Custo Consulta de Respostas à Emissão do Documento Consultar Caixa de Saída de E-mails do Controle Interno Gerenciamento da Agenda de Obrigações Gerenciamento de Auditorias Gerenciamento de Eventos de Auditoria Automática Gerenciar Anexos da Auditoria Gerenciar Anexos da Emissão do Documento Gerenciar Anexos da Irregularidade da Auditoria Gerenciar Anexos do Arquivo Diverso Gerenciar Anexos do Evento da Agenda Gerenciar Anexos do Item da Checklist Relatório Comparativo da Receita Prevista com a Realizada Relatório da Evolução Anual da Receita Relatório de Atividades Realizadas Relatório de Despesas Executadas por Categoria Econômica Relatório de Despesas por Função Relatório de Despesas por Poder e Órgão Relatório de Receitas Orçamentárias por Origem Relatório Demonstrativo da Dívida Consolidada Líquida Relatório Demonstrativo das Despesas com Saúde Relatório Demonstrativo das Operações de Crédito Relatório Demonstrativo das Receitas e Despesas com Educação Relatório Demonstrativo das Receitas e Despesas do FUNDEB Relatório Demonstrativo de Despesas com Pessoal Relatório Demonstrativo Resultado Primário e Nominal Relatório do Calendário de Obrigações
Gestão e Controle de Custos | O módulo "Gestão e Controle de Custos" permite a apropriação e apuração dos custos por item e objeto de custos, promovendo a integração da Contabilidade com os módulos de "Recursos Humanos", "Compras e Contratos" e "Almoxarifado", realizando as apropriações de custo automaticamente, conforme parâmetros pré-definidos. Além disso, possibilita a emissão de relatórios e gráficos comparativos. Para mais informações sobre a utilização das principais rotinas e funcionalidades do módulo, consulte a Nota Técnica nº 44/2023 . Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Gestão e Controle de Custos
Compras e Contratos | O módulo "Compras e Contratos" permite realizar o cadastro e gerenciamento das licitações, contratos e compras realizadas pela entidade. A licitação inicia-se com a requisição ao compras e termina com a efetiva entrega do bem ou a prestação do serviço licitado. Logo após o encerramento de um procedimento licitatório, abre-se a etapa das compras e contratações propriamente dita. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Compras e Contratos". Dentre as principais rotinas do sistema pode-se destacar "Requisição ao Compras", "Planilha de Preços", "Compra Dispensável", "Licitações", "Contratos", "Solicitação de Compra" e "Ordem de Compra". O módulo dispõe do Gerenciamento de Processo Administrativo baseado em um fluxo de processos, seguindo as determinações da Nova Lei de Licitações Nº 14.133/2021, além das leis anteriores, como a Lei Nº 8.666/1993, Lei Nº 10520/2002, Lei Complementar Nº 123/2006, Lei Nº 12.462/2011 e Lei Nº 12232/2010, bem como demais legislações vigentes, e atendendo também as legislações estaduais para uma efetiva prestação de contas aos tribunais estaduais. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Configurações de Acesso - Portal Compras Públicas Consulta de Licitações COVID-19 - Instruções sobre a Lei Federal 13.979/2020 Sobre o Módulo Compras e Contratos
Consulta de Tipo de Obrigação | Acessível em: Contabilidade >> Configurações >> Cadastros >> Tipo de Obrigação. Nenhum conteúdo disponível.
Configurações | O módulo "Configurações Contábeis" permite realizar as configurações que possibilitarão a automatização das rotinas dos demais módulos do conjunto "Contabilidade", centralizando cadastros e relacionamentos utilizados por todo o conjunto. Além disso, possui a rotina de "Consistência da Base de Dados", através da qual será realizada uma verificação detalhada em todos os módulos do conjunto da "Contabilidade", apontando eventuais inconsistências. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Convênios Médicos | O módulo "Convênios Médicos" permite realizar o controle de planos próprios de saúde dos funcionários, cadastros de profissionais credenciados, gestão de procedimentos médicos, emissão de guias de autorização, planos de saúde contratados, bem como suas coberturas, carências, dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Convênios Médicos
Consulta de Origem do Parcelamento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Botão Detalhar >> Origem do Parcelamento. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Abas Parcelamento Adm./ Parcelamento Judicial/ Parcelamento Cartório/ Parcelamento Judicial e Cartório >> Botão Detalhar >> Origem do Parcelamento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se consultar todos os lançamentos tributários que deram origem ao parcelamento selecionado, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Exibe Registros Englobados ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo também os registros englobados na origem do parcelamento. - Inscrição Dívida - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de inscrição em dívida ativa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Visualizar Lançamento : através desta ação é possível visualizar as informações do lançamento tributário de origem do parcelamento, de acordo com o cálculo tributário que originou o lançamento. - Lançamento Tributário : através desta ação é possível consultar e gerenciar o lançamento tributário de origem do parcelamento, de acordo com o cálculo tributário que originou o lançamento. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Lançamento Tributário , Consulta de Extrato de Débitos
Configurações Gerais do Módulo Dívida Ativa | Acessível em: Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Configurações >> Geral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do módulo "Dívida Ativa". Composição da Tela: Aba Geral - Livro Registro ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do Livro de Registro que será utilizado para registrar os lançamentos de Dívida Ativa. Este cadastro será informado automaticamente nas rotinas de inscrição da dívida ativa, porém, irá permitir a alteração. - Motivo Estorno Dívida ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do motivo de movimentação que será utilizado para registrar o estorno da inscrição dos débitos em Dívida Ativa, na rotina de "Estorno de Inscrição de Débitos" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Movimento >> Dívida Ativa >> Estorno de Inscrição). O motivo configurado será relacionado automaticamente ao movimento de "Estorno" do débito. - Não utiliza novo número ajuizamento ( seleção ): ativando esta configuração, o número antigo do ajuizamento dos processos de "Execução Fiscal" será utilizado no lugar do novo número. Na rotina de "Inclusão de Ajuizamento de Processo" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Consultas >> Ajuizamento >> Incluir), o campo "Número antigo" será disponibilizado e nele poderá ser informado o número antigo do ajuizamento. - Mostra Processos do Parcelamento ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizada a coluna "Processos Origem", que exibe os Processos Administrativos, Judiciais e de Cartório que originaram o parcelamento na rotina "Gerencial da Dívida Ativa" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Consultas >> Gerencial da Dívida Ativa), para os débitos oriundos de parcelamentos. - Utiliza Honorários ( seleção ): ativando esta configuração, será adicionado à inscrição da dívida o valor correspondente aos honorários configurados através da ação "Configurar". O valor dos honorários corresponde ao serviço prestado durante a inscrição do débito como dívida ativa. Por exemplo: um débito cujo valor seja de R$1.000,00, sofre adição da correção monetária, de R$50,00, de multa por atraso de R$60,00 e de juros de R$80,00, totalizando o valor de R$1.190,00. Considerando a configuração de honorários de 5%, o valor total do débito será de R$1.249,50. - Configurar : através desta ação é possível definir os honorários que serão disponibilizados para utilização nas inscrições de dívida. Esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Honorários" for ativada. - Não Atualiza Custas ( seleção ): ativando esta configuração, o valor do tributo não será atualizado para considerar o enquadramento de custas, permanecendo intacto o valor do lançamento tributário. Esta configuração será habilitada somente nos casos em que uma das configurações "Utiliza Custas", disposta no agrupador "Custas Judiciais" ou disposta no agrupador "Custas Cartório" for ativada. Agrupador Custas Judiciais Neste agrupador pode-se realizar a configuração da cobrança de Custas Judiciais em processos judiciais. Utiliza Custas ( seleção ): ativando esta configuração, as opções "Somente Custas" e "Com Custas e Honorários" serão habilitadas no campo "Tipo Cobrança", do agrupador "Custas/Honorários" disposto na rotina de "Inclusão de Processo Judicial" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Movimento >> Processo Judicial >> Abrir Processo Judicial), permitindo que o valor fixo das custas judiciais seja informado. Este valor será adicionado às custas do processo e, consequentemente, ao débito relacionado ao tributo informado na configuração "Tributo". Tributo ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o código do tributo ao qual será acrescido o valor fixo das custas judiciais na abertura do processo judicial. Esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Custas" for ativada. Agrupador Custas Cartório Neste agrupador pode-se realizar a configuração da cobrança de Custas do Cartório em processos que forem para registro no Cartório. Utiliza Custas ( seleção ): ativando esta configuração, as opções "Somente Custas" e "Com Custas e Honorários" serão habilitadas no campo "Tipo Cobrança", do agrupador "Custas/Honorários" disposto na rotina de "Inclusão de Processo Cartório" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Movimento >> Processo Cartório >> Abrir Processo Cartório), permitindo que o valor fixo das custas do cartório seja informado. Este valor será adicionado às custas do processo e, consequentemente, ao débito relacionado ao tributo informado na configuração "Tributo". Tributo ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o código do tributo ao qual será acrescido o valor fixo das custas do cartório na abertura do processo judicial. Esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Custas" for ativada. Agrupador Não gera processo para os contribuintes Neste agrupador pode-se informar o cadastro único dos contribuintes para os quais não será permitido gerar processo administrativo no caso de débito tributário. Estes contribuintes serão informados automaticamente no campo "Não gera processo para os contribuintes" da rotina de "Inclusão de Processo Administrativo" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Movimento >> Abrir Processo Administrativo). Contribuinte ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do contribuinte para o qual não será gerado processo administrativo no caso de registro de débito tributário. Para incluir mais contribuintes ou remover algum, basta clicar sobre as ações e , respectivamente. Aba Certidão Nesta aba pode-se realizar a configuração da emissão de Certidão de Dívida Ativa (CDA). Agrupador Forma de Junção das Parcelas Neste agrupador pode-se configurar a predefinição da forma de junção das parcelas ao emitir uma Certidão de Dívida Ativa. Esta configuração ainda poderá ser alterada no momento da geração da certidão. É possível alterar a ordem das formas de junção, "arrastando-as" para cima ou para baixo. Para auxiliar na seleção das formas de junção, estão disponíveis no agrupador as seguintes ações: Todos: através desta ação é possível selecionar todas as formas de junção para a predefinição. Nenhum: através desta ação é possível remover todas as formas de junção da predefinição. Inverte: através desta ação é possível inverter a seleção das formas de junção, removendo as selecionadas e adicionando os não selecionados para a predefinição. Por padrão, a forma de junção "Por Contribuinte" sempre será selecionada para a emissão da Certidão de Dívida Ativa. - Integra Procuradoria ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a integração das informações do módulo "Dívida Ativa" com o módulo "Procuradoria" do sistema Atende.net, de forma que o gerenciamento de processos judiciais, bem como a emissão de peticionamentos e demais trâmites do processo serão realizados na Procuradoria (Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos / Execução Fiscal >> Movimentos Dívida Ativa). Ao ativar esta configuração, a rotina de "Abertura de Processo Judicial" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Movimento >> Processo Judicial >> Abrir Processo Judicial) será substituída pela rotina de "Gerenciamento de Abertura de Processos Judiciais / Procuradoria" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Movimento >> Processo Judicial >> Abertura Processo Procuradoria / Judicial), onde será possível realizar o gerenciamento da abertura de novos Processos Judiciais após a emissão da Certidão de Dívida Ativa (CDA). - Não Exige Assinatura na Abertura do Processo Judicial ( seleção ): ativando esta configuração, a assinatura do documento da Certidão de Dívida Ativa na abertura do Processo Judicial não será obrigatória. Esta configuração será disponibilizada somente para entidades do estado de Santa Catarina (SC) e do Rio Grande do Sul (RS). - Não Utiliza Validações da Procuradoria ( seleção ): ativando esta configuração, será possível gerar a Certidão de Dívida Ativa (CDA) para contribuintes que não possuam os seguintes dados cadastrais válidos: CPF/CNPJ, Logradouro e Município. Estas informações são integradas à Procuradoria para petições do processo e, nos casos em que sejam inválidas, não permitem o protocolamento junto ao Tribunal de Justiça. - Mostra a Rotina de Ajuizamento ( seleção ): ativando esta configuração, a rotina de "Ajuizamento do Processo" será disponibilizada, permitindo informar o número do ajuizamento do processo judicial no módulo de Dívida Ativa (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Movimento >> Processo Judicial >> Ajuizamento). - Permite Múltiplos Proc. Adms. por Proc. Procuradoria ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a abertura de Processos Judiciais para a Procuradoria tendo como origem mais de uma Certidão de Dívida Ativa judicial e/ou cartório, de diversos processos, agrupando-os por Contribuinte ou por Certidão. Nos casos em que esta configuração for ativada, os processos atuais serão migrados para uma nova tabela do banco de dados, porém, ao desativar a configuração, a migração contrária não será realizada. - Executou Migração Processos: configuração desabilitada, é preenchida automaticamente nos casos em que a migração dos processos administrativos para uma nova tabela do banco de dados tenha sido concluída após a ativação da configuração "Permite Múltiplos Proc. Adms. por Proc. Procuradoria". As configurações "Não Exige Assinatura na Abertura do Processo Judicial", "Não Utiliza Validações da Procuradoria", "Mostra a Rotina de Ajuizamento" e "Permite Múltiplos Proc. Adms. por Proc. Procuradoria" serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Integra Procuradoria" for ativada. Aba Petição Nesta aba pode-se realizar a configuração do peticionamento de Processos Judiciais do módulo. Agrupador Forma de Junção das Parcelas Neste agrupador pode-se configurar a predefinição da forma de junção das parcelas ao emitir uma petição. Esta configuração ainda poderá ser alterada no momento da emissão. É possível alterar a ordem das formas de junção, "arrastando-as" para cima ou para baixo. Para auxiliar na seleção das formas de junção, estão disponíveis no agrupador as seguintes ações: Todos: através desta ação é possível selecionar todas as formas de junção para a predefinição. Nenhum: através desta ação é possível remover todas as formas de junção da predefinição. Inverte: através desta ação é possível inverter a seleção das formas de junção, removendo as selecionadas e adicionando os não selecionados para a predefinição. Por padrão, a forma de junção "Por Contribuinte" sempre será selecionada para a emissão da Petição. Aba Certidão Cartório Nesta aba pode-se realizar a configuração da emissão da Certidão de Dívida Ativa para o Cartório.. Agrupador Forma de Junção das Parcelas Neste agrupador pode-se configurar a predefinição da forma de junção das parcelas ao emitir a Certidão para o Cartório. Esta configuração ainda poderá ser alterada no momento da emissão. É possível alterar a ordem das formas de junção, "arrastando-as" para cima ou para baixo. Para auxiliar na seleção das formas de junção, estão disponíveis no agrupador as seguintes ações: Todos: através desta ação é possível selecionar todas as formas de junção para a predefinição. Nenhum: através desta ação é possível remover todas as formas de junção da predefinição. Inverte: através desta ação é possível inverter a seleção das formas de junção, removendo as selecionadas e adicionando os não selecionados para a predefinição. Por padrão, a forma de junção "Por Contribuinte" sempre será selecionada para a emissão da Certidão. - Utiliza Data Geração da Certidão no Envio CRA ( seleção ): ativando esta configuração, a remessa do CRA (Central de Remessa de Arquivos) do Cartório será enviada dispondo a data de geração na posição "t14" do arquivo XML da Certidão emitida. Nos casos em que esta configuração for desativada, a data da própria remessa CRA será enviada na posição "t14". Aba Emissão de Guias Nesta aba pode-se realizar a configuração da emissão de guias de pagamento dos débitos inscritos em Dívida Ativa. - Bloqueia emissão guia de dívida protestada ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível emitir a guia de pagamento dos débitos cuja parcela for relacionada a uma Certidão de Dívida Ativa protestada no CRA (Central de Remessa de Arquivos). - Relacionar Convênios Bancários : através desta ação é possível configurar os convênios bancários para a emissão de carnês da Certidão de Dívida Ativa. Aba Rotinas Especiais Nesta aba pode-se habilitar ou desabilitar rotinas especiais do módulo "Dívida Ativa". - Englobamento ( seleção ): ativando esta configuração, a rotina de "Englobamento" será disponibilizada no menu "Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Especiais >> Englobamento". Esta rotina é responsável por juntar ou englobar várias parcelas de processos de parcelamentos de dívida ativa em um único lançamento. - Desenglobamento ( seleção ): ativando esta configuração, a rotina de "Desenglobamento" será disponibilizada no menu "Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Especiais >> Desenglobamento". Esta rotina é responsável por separar ou desenglobar um lançamento de dívida ativa. - Inscrição em Dívida para Parcelamento de Débito ( seleção ): ativando esta configuração, a rotina de "Inscrição em Dívida para Parcelamento de Débito" será disponibilizada no menu "Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Especiais >> Inscrição em Dívida para Parcelamento de Débito". Esta rotina é responsável por incluir inscrições em Dívida Ativa a partir do vínculo com as parcelas do Lançamento Tributário. Desta forma, é possível vincular o Processo, a Certidão de Dívida Ativa e as Petições diretamente às parcelas do lançamento. Observação: As configurações que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão
Cadastro de Honorários | Acessível em: Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Geral >> Configurar. O que é isso? "Honorários" são os valores recebidos pelo serviço prestado. É possível incluir às custas do processo o valor referente aos honorários advocatícios ou outros serviços prestados durante o trâmite do processo da dívida ativa. Os cadastros de honorários incluídos através desta rotina poderão ser informados durante a inclusão de um processo judicial ou de cartório, e também durante a inclusão de parcelamento para o débito inscrito em dívida ativa, habilitando a opção "Somente Honorários" no campo "Tipo Cobrança" disposto nestas rotinas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Honorários", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Permite Desconto (seleção múltipla): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a permissão de desconto dos honorários, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Cobrança (seleção múltipla): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de cobrança dos honorários, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo (seleção múltipla): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo dos honorários, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Relacionamento Carnê de Certidão x Convênios Bancários | Acessível em: Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Emissão de Guias >> Relacionar Convênios Bancários. O que é isso? "Convênio Bancário" é o contrato bancário que será utilizado para o recebimento dos valores emitidos pelo Carnê da Certidão de Dívida Ativa e/ou Alvará Judicial. Os relacionamentos cadastrados nesta rotina serão disponibilizados como opções no campo "Convênio Bancário" da rotina de emissão de Certidão de Dívida Ativa, e no campo "Convênio Guia Única" da emissão de Alvará Judicial. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de relacionamentos de "Convênio Bancário x Carnê Certidão", além de dispor das ações "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de vínculo, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o relacionamento selecionado. Isto fará com que este relacionamento seja disponibilizado para seleção na emissão de Certidão de Dívida Ativa ou de Alvará Judicial. - Desativar: através desta ação é possível desativar o relacionamento selecionado. isto fará com que este relacionamento não seja disponibilizado para seleção na emissão de Certidão de Dívida Ativa ou de Alvará Judicial. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação de atividade do relacionamento selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Configurações Gerais do Módulo Dívida Ativa
Configurações de Integração com SCPC | Acessível em: Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Configurações >> Integrações >> SCPC. Nenhum conteúdo disponível.
Consulta de Tributos do Parcelamento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Reparcelamento >> Botão Origem >> Tributos. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Reparcelamento Faturas >> Botão Origem >> Tributos. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se consultar os tributos relacionados ao lançamento tributário original, bem como, os valores correspondentes aos mesmos. Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reparcelamento
Cadastro de Histórico da Geração para Central de Remessa de Arquivos | Acessível em: Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Abas Dívida Ativa Cartório/ Dívida Ativa Judicial e Cartório >> Botão Detalhar >> Movimentação Cartório. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se visualizar o histórico das movimentações da certidão de débitos enviada para a central de remessa de arquivos, bem como, incluir de um novo histórico manualmente. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do histórico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Os históricos de movimentações que são incluídos automaticamente não podem ser alterados ou excluídos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Extrato de Débitos
Dívida Ativa | O módulo "Dívida Ativa" permite o gerenciamento dos lançamentos que entraram em dívida ativa por falta de pagamento. Através dele é possível realizar a abertura de processo administrativo, e torná-lo tanto um processo judicial quanto cartório. Com isso, tem-se a possibilidade de gerar certidões, petições, e integrá-los com o cartório para efetuar a cobrança ou com o módulo "Procuradoria". Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Dívida Ativa". O módulo também possui gerenciamento de parcelamento, disponibilizando ações de inclusão, antecipação de pagamento e cancelamento, e prescrição dos débitos. Além disso, todas as rotinas possuem relatórios com informações úteis para gerenciamento. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Histórico da Geração para Central de Remessa de Arquivos Cadastro de Honorários Cadastro de Relacionamento Carnê de Certidão x Convênios Bancários Configurações Gerais do Módulo Dívida Ativa Consulta de Origem do Parcelamento
Ambiente de Dados Nacional | O módulo "Ambiente de Dados Nacional" do Sistema Atende.Net é integrado ao ADN, um módulo do Sistema Nacional NFS-e que funciona como um repositório nacional de Documentos Fiscais Eletrônicos DF-e (NFS-e nacional e Eventos de NFS-e, Créditos, Débitos e Apuração). O ADN permite agilizar o compartilhamento de informações e possibilita a obtenção da confirmação de entrega em modo síncrono, com garantia de entrega fim a fim entre as aplicações. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Ambiente de Dados Nacional
Diário Oficial | O módulo "Diário Oficial" permite gerenciar edições para a publicação de atos legais (textos jurídicos/documentos administrativos) no Diário Oficial do próprio município. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Diário Oficial
Escrita Fiscal | O módulo "Escrita Fiscal" permite realizar o gerenciamento das obrigações principais e acessórias dos contribuintes do município, efetuar a importação e exportação de documentos, bem como consultar seu detalhamento, efetuar requisições de compensação, emissão de guias para pagamento de impostos e conferir valores pagos, em aberto e acumulados. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Escrita Fiscal". Além disso, também possibilita a execução de pedidos de atualização cadastral, importação de arquivos DES-IF para Instituições Financeiras e declaração de faturamento do Simples Nacional. Vale destacar, também, que o módulo "Escrita Fiscal" disponibiliza integração automática com o módulo “Nota Fiscal Eletrônica”, tornando o gerenciamento e vínculo das informações mais centralizado e confiável. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Enquadramento Cadastro de Enquadramentos do Econômico Cadastro de Faturamento do Simples Nacional Cadastro de Valores Acumulados Consulta de Apuração Mensal Consulta de Demonstrativo Contábil Consulta de Demonstrativo das Partidas Contábeis Consulta de Detalhamento das Declarações Eventuais Consulta de Detalhamento das Declarações Normais Consulta de Exportação da Declaração de Serviços Consulta de Informações Comuns aos Municípios Consulta de Requisição de Compensação Importação de Apuração Mensal Importação de Informações Comuns aos Municípios Importação de Instituições Financeiras Importação de Partidas Contábeis Importação de Serviços (Prestados e Tomados) Importação do Demonstrativo Contábil Sobre o Módulo Escrita Fiscal
Gerenciador de Empenhos e Restos | Acessível em: 1 - Contabilidade >> Execução Orçamentária >> Gerenciador Orçamentário >> Gerenciador de Empenhos e Restos. 2 - Suprimentos >> Compras e Contratos >> Cadastros >> Fornecedor >> Empenhos. 3 - Suprimentos >> Compras e Contratos >> Consultas >> Licitações >> Empenhos. Nenhum conteúdo disponível.
Execução Orçamentária | O módulo "Execução Orçamentária" permite realizar e acompanhar a execução do orçamento anual, bem como a emissão e liquidação de empenhos, inclusão de retenções, empenhamento e liquidação automática da folha de pagamento integrada ao conjunto de "Recursos Humanos". Além disso, possibilita a emissão de diversos relatórios gerenciais e de acompanhamento da previsão orçamentária comparando-a com a execução. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Relatório Empenhos a Pagar
Estágio Probatório | O módulo "Estágio Probatório" permite realizar a geração e controle das avaliações do período do funcionário concursado no início de sua carreira, geralmente dos três primeiros anos após a admissão. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Estágio Probatório". Além disso, através deste módulo também é possível emitir e configurar as fichas de avaliação de cada período do estágio probatório, prorrogar períodos em virtude de afastamentos e realizar a avaliação através do Portal de Autoatendimento, entre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Financeiro | O módulo "Financeiro" permite realizar e acompanhar a execução das finanças do município, possibilitando efetuar pagamentos orçamentários e extraorçamentários, programar pagamentos que poderão ser enviados ao banco via arquivo magnético, bem como realizar baixas de arquivos de pagamento. Além disso, através dele também é possível realizar a emissão de diversos relatórios de saldos bancários, caixa, entradas e saídas para acompanhamento dos valores financeiros. É importante destacar que este módulo é integrado com a "Arrecadação", permitindo a integração dos valores da arrecadação de tributos e dívida ativa sem a necessidade de importação de dados. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Fiscalização | O módulo "Fiscalização" permite realizar o gerenciamento dos procedimentos fiscais dos contribuintes do município, possibilitando efetuar a homologação de dados, inclusão de documentos de autuação, lançamento e cobrança de multas e administração dos demais termos necessários no decorrer da Fiscalização. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Fiscalização". Além disso, também permite executar a gestão do cadastro de fiscais, inclusão de ordens de serviço e formas de inteligência fiscal. Vale destacar, também, que o módulo "Fiscalização" disponibiliza integração com os módulos “Nota Fiscal Eletrônica” e “Escrita Fiscal”, tornando o gerenciamento e vínculo das informações mais centralizado e confiável. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Fiscais Cadastro de Grupo Fiscal Cadastro de Infração Cadastro de Ordem de Serviço Cadastro de Serviços Realizados pelos Fiscais Consulta de Faturamento MEI/Simples Nacional Emissão de Ausentes de Emissão de NFS-e Emissão de Divergências Prestados x Tomados Emissão de Ficha de Fiscalização Emissão de Variações Significativas Gerenciamento de Procedimento Fiscal Relatório de Serviços Prestados/Tomados Sobre o Módulo Fiscalização
Cadastro de Grupo | Acessível em: Suprimentos >> Frota >> Cadastros >> Grupo. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Eventos | Acessível em: Suprimentos >> Frota >> Cadastros >> Evento. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Veículos | Acessível em: Suprimentos >> Frota >> Veículo >> Gerenciar Individual >> Geral. Nenhum conteúdo disponível.
Frota | O módulo "Frota" permite realizar o controle e gerenciamento dos veículos da administração pública. Os recursos disponíveis no módulo permitem o gerenciamento das despesas, manutenções, ocorrências, agendamento de viagens, multas, taxas, seguro facultativo, vencimento de IPVA e as rotas realizadas. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Frota". Além disso, também possibilita a emissão de relatórios por entidade ou até mesmo consolidados para acompanhamento dos custos dos veículos, combustível gasto e o consumo médio. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Configurações Gerais do Módulo Frota Consulta de Detalhamento da Movimentação de Combustível Sobre o Módulo Frota
Cálculo da Folha | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Processos >> Cálculo Folha. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar o cálculo das folhas dos tipos: "Mensal", "Férias", "Rescisão", "13º Parcela Única", "1ª Parcela do 13º Salário", "2ª Parcela do 13º Salário", "Diferença 13º Salário", "Mensal Complementar", "Rescisão Complementar", "Adiantamento" e "Simulado". Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: neste campo deve-se informar o período da folha do qual será efetuado o cálculo da folha. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Tipo Folha ( lista ): neste campo deve-se selecionar o tipo de folha que será calculada. A opção "Diferença 13º Salário" é habilitada somente na competência 12 (dezembro) de cada ano. - Funcionário/Contrato ( suggest ): este campo permite realizar o cálculo individual da folha, para isso pode-se informar um cadastro de funcionário. - Complementar ( calendário ): este campo será habilitado somente nos casos em que uma das opções "Mensal Complementar" ou "Rescisão Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha", e nele deve-se informar a data da complementar a partir da qual o cadastro de provento/desconto variável que será utilizado no cálculo das folhas do tipo complementar. Agrupador Ato Legal Alteração Os campos dispostos neste agrupador serão habilitados somente nos casos em que uma das opções "Férias" ou "Rescisão" for selecionada no campo "Tipo Folha". - Categoria ( lista ): neste campo pode-se selecionar a categoria do ato legal responsável pelo cálculo da folha em questão. Por padrão a opção "Acórdão” é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Ato Legal: neste campo pode-se informar o cadastro do ato legal responsável pelo cálculo da folha em questão. Etapa Consulta Funcionários Esta etapa não será disponibilizada nos casos em que a opção "Rescisão Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha" ou for informado o cadastro de um funcionário no campo "Funcionário/Contrato", na etapa "Principal". Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os funcionários que terão a folha calculada, nos casos de cálculo coletivo. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo apenas os funcionários referentes à ao item selecionado. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora, dispondo apenas os funcionários referentes à hora informada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro de Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. Etapa Férias Esta etapa será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Férias" for selecionada no campo "Tipo Folha" disposto na etapa "Principal", e nela pode-se realizar a definição do cálculo da folha de férias. - Início Férias ( lista ): neste campo deve-se selecionar como será realizado o cálculo das férias. Nos casos em que já houver cálculo para o período (mês/ano) informado este campo irá disponibilizar para seleção a opção "Novo Cálculo" e os cálculos já efetuados no período para realizar o recálculo. - Tipo Férias ( lista ): neste campo pode-se selecionar a forma pela qual será realizado o cálculo da folha de férias. As opções são: Folha de Férias: selecionando esta opção, o sistema irá calcular e gerar a folha de férias com o pagamento das verbas de direito, conforme a quantidade de gozo ou pecúnia definidos nesta etapa. Por padrão, esta opção é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Folha de Férias (Somente ⅓ e Abono): selecionando esta opção, o sistema irá calcular e gerar a folha de férias com o pagamento somente do ⅓ (um terço) e do Abono, conforme a quantidade de dias de gozo ou pecúnia definidos nesta etapa. Também é possível pagar nesta folha as Médias de Férias, ao selecionar o campo "Paga Verbas Média". Esta opção é recomendada nos casos em que o cálculo dos demais Proventos/Descontos Mensais não são adiantados em razão do gozo de férias, ou seja, serão calculados normalmente na Folha Mensal. Férias na Folha Mensal: selecionando esta opção, o sistema irá calcular e lançar todas as verbas configuradas de Férias em Proventos/Descontos variáveis para pagamento na Folha Mensal da competência do cálculo. Para que as verbas do Provento/Desconto sejam lançadas, deve-se selecionar o parâmetro "Paga Férias Mensal", disposto na etapa "Incidências" da rotina de "Parâmetros Proventos/Descontos" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Parâmetros Proventos/Descontos) e definir os tipos 11 (Férias Abono Pecuniário), 12 (Férias em Dobro), 13 (1/3 Férias), 14 (1/3 Férias com Previdência), 15 (1/3 Férias sem Previdência) e 43 (1/3 Férias Abono Pecuniário) na rotina de "Definição de Proventos/Descontos" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Definição Proventos/Descontos) para a verba. Somente ⅓ na Folha Mensal (Sem Gozo): selecionando esta opção, o sistema irá calcular e gerar um registro "Férias Calculadas", porém não gozadas. Em uma competência posterior à competência do cálculo, espera-se que seja realizado um novo cálculo com outro Tipo de Folha de Férias, para que o Gozo de Férias seja registrado e o pagamento das demais verbas seja realizado. As verbas definidas com os tipos 13 (1/3 Férias), 14 (1/3 Férias com Previdências), 15 (1/3 Férias sem Previdência) ou 43 (1/3 Férias Abono Pecuniário) na rotina de "Definição de Proventos/Descontos" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Definição Proventos/Descontos) serão lançadas em Proventos/Descontos Variáveis para pagamento na Folha Mensal. Folha de Férias (Proporcional na Mensal): selecionando esta opção, o sistema irá calcular e gerar uma Folha de Adiantamento de Férias com o valor líquido das Férias, que será paga na verba definida com o tipo 44 (Adiantamento Férias) na rotina "Definição de Proventos/Descontos" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Definição Proventos/Descontos). Os Proventos/Descontos que compõem o valor líquido das Férias serão lançados proporcionalmente ao período de gozo em Proventos/Descontos Variáveis no cálculo da(s) Folha(s) Mensal(is). Também será gerado um desconto de Adiantamento, a ser deduzido na Folha Mensal, de forma proporcional aos dias de fozo, de acordo com a verba definida com o tipo 16 (Férias Desconto na Folha Mensal) na rotina "Definição de Proventos/Descontos". Folha de Férias (Adiantamento): selecionando esta opção, o sistema irá calcular e gerar uma Folha de Adiantamento de Férias, dispondo os Proventos/Descontos de forma detalhada e gerando os valores proporcionais ao período de gozo na(s) Folha(s) Mensal(is). Para isso, deve existir parametrização na rotina "Cadastro de Parâmetros de Verbas de Adiantamento de Férias" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Cálculo >> Férias >> Verbas Adiantamento Férias). Para mais informações, acesse a Nota Técnica 353/2019 . Folha de Férias (Perdida): esta opção será habilitada somente nos casos em que for informado um cadastro no campo "Funcionário/Contrato" na etapa "Principal", e ao selecioná-la será possível realizar o pagamento das verbas de Férias e do adicional de ⅓ para períodos de férias que foram perdidos, gerando um registro de "Férias Calculadas", porém não de Férias Gozadas. - Início Aquisitivo ( calendário ): este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Folha de Férias Perdida" for selecionada no campo "Tipo Férias", e nele deve-se informar um período aquisitivo cujos campos "Perdeu Direito" e "Calcula Férias" estiverem com a opção "Sim" selecionada. - Férias Programadas ( seleção ): selecionando este campo será disponibilizada na tela a etapa de "Férias Programadas". Será desabilitado e selecionado automaticamente nos casos em que o campo "Exige Programar Férias", disposto na etapa "Férias" da rotina de " Inclusão de Parâmetros Diversos " (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Parâmetros Diversos >> Incluir) for selecionado. - Incluir Parcelamento nas Férias ( seleção ): selecionando este campo o cálculo das férias será realizado dispondo também os "Proventos/Descontos Parcelados" do respectivo funcionário. - Incluir 13º Salário nas Férias ( seleção ): selecionando este campo o cálculo das férias será realizado dispondo também o 13º salário. - Inicia Novo Período de Férias ( seleção ): selecionando este campo, para os períodos de férias proporcionais será criado um novo período aquisitivo a partir da "Data de Início de Gozo de Férias", sendo assim, a "Data Final de Gozo de Férias" e os "Dias Férias" serão calculados automaticamente. Observações: 1 - Este campo será desabilitado nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado. 2 - Este campo será desabilitado nos casos em que a opção "Folha de Férias Perdida" for selecionada no campo "Tipo Férias". - Calcula Período em Dobro ( seleção ): este campo será habilitado somente nos casos em que uma das opções "Folha de Férias" ou "Férias na Folha Mensal" for selecionada no campo "Tipo Férias", e ao selecioná-lo o cálculo dos períodos de férias "Em Dobro" será realizado de acordo com a verba do tipo 12 (Férias em Dobro), definido na rotina "Definição de Proventos/Descontos" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Definição Proventos/Descontos). - Restringe Login ( seleção ): selecionando este campo, os funcionários em férias terão seu acesso ao sistema restringido durante o período de gozo. A validação da restrição será realizada somente nos casos em que a configuração "Valida funcionário ativo no login", disposta na aba "Segurança" da rotina de "Configurações Gerais do Sistema" (Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> Geral) estuver ativada. Este campo será desabilitado e selecionado automaticamente nos casos em que o campo "Restringe Login Férias", disposto na etapa "Cálculo" da rotina de "Inclusão de Parâmetros Diversos" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Parâmetros Diversos) estiver selecionado. Para mais informações sobre o funcionamento da Restrição de Login, consulte a Nota Técnica 407/2015 . - Gera como Adiantamento ( seleção ): este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Folha de Férias (Somente 1/3 e Abono) for selecionada no campo "Tipo Férias" e houver parametrização das verbas de adiantamento na rotina de "Cadastro de Parâmetros de Verbas de Adiantamento de Férias" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Parâmetros >> Cálculo >> Férias >> Verbas Adiantamento Férias). Selecionando este campo o cálculo será realizado na folha do mês/ano informado para pagamento do adiantamento (sem incidências, com as verbas discriminadas), e no mês/ano posterior para pagamento (como base para impostos) e o respectivo desconto/abatimento do que já foi pago. - Tipo Média Férias ( lista ): neste campo pode-se selecionar o tipo cálculo da média de férias para a folha. Por padrão, a opção "Não Gera Média" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Média Proporcional ao Gozo ( lista ): este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Férias na Folha Mensal" for selecionada no campo "Tipo Férias" e a opção "Período Aquisitivo" for selecionada no campo "Tipo Média Férias", e nele pode-se selecionar o mês/ano de lançamento dos proventos/descontos de média nos Proventos/Descontos Variáveis. As opções são: Não se Aplica: selecionando esta opção, o lançamento dos proventos/descontos de média serão realizados no mês/ano de cálculo da folha de férias. Período Vencido e Proporcional: selecionando esta opção, o lançamento dos proventos/descontos de média serão realizados no mês/ano seguinte ao gozo das férias e de forma proporcional ao período de gozo. Apenas Período Vencido: selecionando esta opção, o lançamento será no mês em que vence o período aquisitivo nos casos em que a data final for maior que a data de pagamento de férias. Caso contrário, o cálculo será proporcional. - Pagamento no Vencimento ( lista ): este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Apenas Período Vencido" for selecionada no campo "Média Proporcional ao Gozo", e nele pode-se selecionar o tipo de lançamento do pagamento das médias. As opções são: Médias Proporcionais (Lançamento Variáveis): selecionando esta opção, as médias de férias serão lançadas nos Proventos/Descontos Variáveis, sendo pagas no vencimento do período aquisitivo das férias. Médias Proporcionais (Recálculo): selecionando esta opção, a média do período proporcional não será calculada na Folha de Férias, mas sim na Folha Mensal no mês de vencimento do aquisitivo ou na Folha de Rescisão, nos casos em que o mês/ano for menor ou igual ao mês/ano de vencimento do período aquisitivo. Médias Proporcionais e ⅓ (Recálculo): selecionando esta opção, o cálculo da média irá seguir a mesma regra da opção "Média Proporcionais (Recálculo)", porém também não será calculado o valor do⅓ das férias, podendo este ser pago através da API "dias1_3FeriasRecalculo". Esta API calcula somente os dias do ⅓ na Folha Mensal do mês de vencimento do período aquisitivo, ou então na Folha de Rescisão nos casos em que o mês/ano for menor ou igual ao mês/ano de vencimento do período aquisitivo. - Paga Verbas Média ( seleção ): este campo será habilitado somente nos casos em que uma das opções "Folha de Férias (Somente 1/3 e Abono)" ou "Somente 1/3 na Folha Mensal (Sem Gozo)" for selecionada no campo "Tipo Férias", nos demais casos será desabilitado e selecionado automaticamente. Selecionando este campo, o cálculo será realizado dispondo os valores de média das férias do funcionário. - Tipo Gozo ( lista ): este campo será desabilitado nos casos em que uma das opções "Somente 1/3 da Folha Mensal (Sem Gozo)" ou "Folha Férias (Perdida)" for selecionada no campo "Tipo Férias", e nele pode-se selecionar o tipo do gozo do período de férias que será calculada. As opções são: Normal: selecionando esta opção, o sistema irá gerar o registro de gozo e cálculo normal para o período de férias do(s) funcionário(s). Por padrão, esta opção é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Pago e Não Gozado: selecionando esta opção, o sistema irá gerar um registro na rotina de "Complemento de Férias" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Férias >> Complemento Férias) com o tipo "Trabalhado" para o(s) funcionário(s) selecionado(s), pois significa que as férias estão sendo pagas mas ainda não serão gozadas. A baixa do gozo deve ser realizada na rotina de "Complemento de Férias". Gozado e Não Pago: selecionando esta opção, admite-se que o período de férias já tenha sido gozado através de um lançamento manual na rotina de "Complemento de Férias" (Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Férias >> Complemento Férias), porém ainda não tinha sido pago. Este pagamento será realizado através do cálculo que está sendo realizado, e para tanto, será disponibilizada a aba "Complemento Férias", onde é possível selecionar o registro do gozo das férias que esteja com a situação "Pendente", para que seja realizada a devida baixa. Esta opção será desabilitada nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado. - Pagamento ( calendário ): este campo será desabilitado nos casos em que uma das opções "Somente 1/3 na Folha Mensal (Sem Gozo)" ou "Folha de Férias (Proporcional na Mensal)" for selecionada no campo "Tipo Férias" e/ou o campo "Férias Programadas" for selecionado, e nele pode-se informar a data de pagamento da folha de férias. Nos casos em que não for informado, o pagamento será atribuído automaticamente como o último dia do respectivo Mês/Ano. - Início Gozo ( calendário ): este campo será desabilitado nos casos em que a opção "Folha de Férias (Perdida)" for selecionada no campo "Tipo Férias" e/ou o campo "Férias Programadas" for selecionado, e nele pode-se informar a data de início de gozo das férias. Quando uma data de início é informada ou quando o campo "Inicia Novo Período de Férias" for selecionado, este campo torna-se de preenchimento obrigatório. - Final Gozo ( calendário ): este campo será habilitado somente nos casos em que o campo "Início Gozo" for preenchido e nele deve-se informar a data final de gozo das férias. É calculado automaticamente nos casos em que o campo "Dias Férias" for preenchido. - Dias Férias: este campo será habilitado somente nos casos em que o campo "Início Gozo" for preenchido, e nele deve-se informar a quantidade de dias de gozo das férias. Será preenchido automaticamente nos casos em que o campo "Final Gozo" for preenchido. - Dias Pecúnia: este campo será desabilitado nos casos em que uma das opções "Somente 1/3 na Folha Mensal (Sem Gozo" ou "Folha de Férias (Perdida)" for selecionada no campo "Tipo Férias" e/ou o campo "Férias Programadas" for selecionado, e nele pode-se informar a quantidade de dias de pecúnia que será paga na Folha de Férias, considerando a parametrização de Férias Especiais para o(s) respectivo(s) funcionário(s) ou considerando o limite padrão de 10 dias. Etapa Período Férias Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Férias" for selecionada no campo "Tipo de Folha" disposta na etapa "Principal" e nela pode-se visualizar os períodos aquisitivos abertos, bem como, as médias que serão calculadas na folha de férias do funcionário. Etapa Férias Programadas Esta etapa estará disponível somente nos casos em que o campo "Férias Programadas" for selecionado na etapa "Férias" e nela pode-se consultar e selecionar os cadastros de férias programadas no período da folha em questão. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Pagamento Integral ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela os cadastros de férias programadas cujo pagamento foi integral ou não, de acordo com a opção selecionada. - Possui Cálculo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela as férias programadas que possuem ou não folha calculada, de acordo com a opção selecionada. - Programação - Férias em Dobro (lista): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela as férias programadas referentes ou não ao período aquisitivo em dobro, de acordo com a opção selecionada. - Programação - Automática ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo ou não programações do tipo "Automática", de acordo com a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Etapa Complemento Férias Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Gozado e Não Pago" for selecionada no campo "Tipo Gozo" disposto na etapa "Férias" e nela pode-se definir o complemento de férias referente ao cálculo que será realizado. Filtros - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Ato Legal - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria do ato legal de origem, dispondo na tela apenas os complementos de férias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os complementos de férias referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Restringe Login ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os complementos de férias definidos ou não para restringir login, de acordo com a opção selecionada. - Situação ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Pendente", de acordo com a qual realizará a consulta. - Tipo ( lista ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Gozado", de acordo com a qual realizará a consulta. - Ocultar Baixas ( seleção ): selecionando este filtro a consulta será realizada dispondo na tela os complementos de férias definidos para ocultar baixas. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Etapa Rescisão Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Rescisão" for selecionada no campo "Tipo Folha" disposto na etapa "Principal" e nela pode-se definir como será realizado o cálculo da folha de rescisão do contrato. - Definição Cálculo ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro de "Definição Cálculo" que será relacionado à rescisão. - Restringe Login ( seleção ): selecionando este campo, os funcionários cuja folha de rescisão for calculada terão seu acesso ao sistema restringido. Por padrão, é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Incluir Parcelamento na Rescisão ( seleção ): selecionando este campo o cálculo da rescisão será realizado dispondo também os "Proventos/Descontos Parcelados" do respectivo funcionário. - Incluir Variáveis Mensais na Rescisão ( seleção ): selecionando este campo o cálculo da rescisão será realizado dispondo também os "Proventos/Descontos Variáveis" do respectivo funcionário. - Incluir Verbas Fixas na Rescisão ( lista ): neste campo pode-se selecionar como será realizado o cálculo dos “Proventos/Descontos Fixos” na rescisão do respectivo funcionário. Por padrão, a opção "Não Calcula” é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Incluir Adc. Tempo Serviço na Rescisão ( lista ): neste campo pode-se selecionar como será realizado o cálculo do adicional por tempo de serviço na rescisão do respectivo funcionário. Por padrão, a opção "Não Calcula” é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Aviso Prévio ( lista ): neste campo pode-se selecionar o tipo do aviso prévio da rescisão que será calculada. Por padrão, a opção "Sem Aviso" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Pagar Saldo Salário ( seleção ): selecionando este campo, o cálculo da rescisão será realizado dispondo também os dias de saldo de salário do funcionário, referentes ao início do mês até a data da rescisão do contrato. - Tipo Média 13º Salário na Rescisão ( lista ): neste campo pode-se definir a forma de acordo com a qual o 13º salário será calculado na rescisão. Por padrão, a opção "13º Salário com Média" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo Média Férias na Rescisão ( lista ): neste campo pode-se definir a forma de acordo com a qual as médias de férias serão calculadas na rescisão. Por padrão, a opção "Período Aquisitivo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Aviso ( calendário ): este campo será desabilitado nos casos em que a opção "Sem Aviso" for selecionada no campo "Tipo Aviso Prévio", e nele pode-se informar a data de início ou final do aviso prévio, conforme a opção selecionada no campo "Tipo Aviso Prévio". Caso não for informada uma data, o cálculo da folha de rescisão será realizado de acordo com a data de término do contrato do funcionário. - Rescisão ( calendário ): neste campo deve-se informar a data da rescisão do contrato de trabalho do funcionário. - Cálculo ( calendário ): neste campo pode-se informar a data de cálculo da rescisão. Caso não for informada, o cálculo da folha de rescisão será realizado de acordo com a data informada no campo "Rescisão". - Motivo ( suggest ): neste campo deve-se informar o motivo pelo qual o contrato do funcionário está sendo rescindido. Etapa 13º Salário Esta etapa estará disponível somente nos casos em que uma das opções "13º Parcela Única", "1ª Parcela 13º Salário", "2ª Parcela 13º Salário" ou "Diferença 13º Salário" for selecionada no campo "Tipo Folha", disposto na etapa "Principal". Nesta etapa pode-se definir como será realizado o cálculo da folha de 13º salário. - Pagar na Folha Mensal ( seleção ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que uma das opções "1ª Parcela 13º Salário" ou "Diferença 13º Salário" for selecionada no campo "Tipo Folha" na etapa "Principal", e ao selecioná-lo o valor do cálculo da primeira parcela ou da diferença do 13º salário será lançado na folha mensal. - Parâmetro 13º Salário ( suggest ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que uma das opções "1ª Parcela 13º Salário" ou "Diferença 13º Salário" for selecionada no campo "Tipo Folha" na etapa "Principal", e nele pode-se informar o parâmetro que será utilizado no cálculo da primeira parcela ou da diferença do 13º salário. Nos casos em que não for preenchido, o cálculo da 1ª parcela do 13º salário será realizado considerando 50% do valor de direito. - Número de Meses Base para Apuração de Médias: neste campo deve-se informar o número de meses que serão considerados para a apuração das médias. - Somente Aniversariantes do Mês ( lista ): neste campo pode-se selecionar o mês de acordo com o qual serão calculadas as folhas de 13º salário, desta forma, apenas aniversariantes do mês em questão terão suas folhas calculadas. Ao selecionar um mês, a consulta da etapa "Consulta Funcionários" será realizada dispondo apenas os funcionários aniversariantes do mês selecionado. Etapa Info. Complementares Esta etapa estará disponível somente nos casos em que uma das opções "Mensal Complementar" ou "Rescisão Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha" na etapa "Principal", e nela pode-se definir como será realizado o cálculo da folha complementar. - Mês/Ano Referência: neste campo deve-se informar o período referente ao qual será calculada a folha complementar. - Calcula Pensão ( seleção ): este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Mensal Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha" na etapa "Principal", e ao selecioná-lo a folha "Mensal Complementar" será calculada dispondo também o cálculo da pensão relacionada ao funcionário. - Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre a folha complementar que será calculada. Será de preenchimento obrigatório nos casos em que a opção "Rescisão Complementar" for selecionada no campo "Tipo Folha" na etapa "Principal". Etapa Adiantamento Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Adiantamento" for selecionada no campo "Tipo Folha" na etapa "Principal", e nela pode-se definir como será realizado o cálculo da folha de adiantamento. - Critério de Adiantamento ( lista ): neste campo deve-se definir o critério que será utilizado no cálculo da folha de adiantamento. Por padrão, a opção "Percentual" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo de Adiantamento ( lista ): este campo não será disponibilizado nos casos em que a opção "Valor" for selecionada no campo "Critério de Adiantamento", e nele deve-se selecionar o tipo do adiantamento que será calculado. Por padrão, a opção "Salário Base" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Valor/Percentual: este campo não será disponibilizado nos casos em que a opção "Percentual Contrato Funcionário" for selecionada no campo "Critério de Adiantamento", e nele deve-se informar o valor ou percentual de adiantamento que será calculado. - Mês/Ano Desconto: neste campo deve-se informar o período da folha no qual o valor/percentual adiantado será descontado do funcionário. - Data Adiantamento ( calendário ): neste campo deve-se informar a data na qual será realizado o cálculo da folha de adiantamento. Etapa Simulado Esta etapa estará disponível somente nos casos em que a opção "Simulado" for selecionada no campo "Tipo Folha" na etapa "Principal", e nela pode-se definir como será realizado o cálculo simulado da folha. - Informações Cálculo ( lista ): neste campo deve-se selecionar o tipo de simulação que será realizada. Por padrão, a opção "Retroativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Lança Valores Variáveis ( seleção ): este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo", e ao selecioná-lo o cálculo será realizado lançando na rotina de "Proventos/Descontos Variáveis" o total da diferença dos períodos retroativos calculados. - Paga Somente Proventos Definição ( seleção ): selecionando este campo o cálculo será realizado apenas dos proventos cadastrados na rotina "Definição Provento/Desconto" e que estiverem com o campo "Considera Cálculo" selecionado. Observações: 1 - Nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo" este campo será habilitado somente selecionando o campo "Lança Valores Variáveis". 2 - Nos casos em que a opção "Recálculo" for selecionada no campo " Informações Cálculo" este campo virá selecionado automaticamente, porém, permitirá alteração. - Gera Folha Simulado ( seleção ): selecionando este campo ao realizar o cálculo será incluído à rotina de "Consulta de Pagamento de Funcionários" um registro de pagamento simulado. Nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo", este campo será habilitado somente nos casos em que o campo "Lança Valores Variáveis" for selecionado. - Cálculo Simulado ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro da configuração do cálculo simulado que será calculado. - Mês/Ano Início: neste campo deve-se informar a data inicial do período que será calculado. - Mês/Ano Final: neste campo deve-se informar a data final do período que será calculado. Observação: os campos "Mês/Ano Início" e "Mês/Ano Final" serão habilitados somente nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo". - Mês/Ano Recálculo: neste campo deve-se informar o período da folha que será recalculada. - Data Pagamento: este campo é automaticamente preenchido com a data de cálculo da folha que será recalculada, de acordo com o período informado no campo "Mês/Ano Recálculo". - Tipo Folha Destino ( lista ): neste campo deve-se definir em qual tipo de folha será paga a diferença recalculada, por padrão a opção "Mensal" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Observação: os campos "Mês/Ano Recálculo", "Data Pagamento" e "Tipo Folha Destino" serão habilitados somente nos casos em que a opção "Recálculo" for selecionada no campo "Informações Cálculo". - Data Pagamento Destino ( calendário ): este campo será desabilitado nos casos em que a opção "Mensal" for selecionada no campo "Tipo Folha Destino" e será preenchido automaticamente com o último dia do período informado na etapa "Principal", e nele deve-se informar a data na qual a diferença recalculada será paga. - Reajuste Já Efetuado ( seleção ): este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo", e deve ser selecionado nos casos em que já houver sido realizado o reajuste através da rotina "Reajuste Salarial". Será selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - % Reajuste: este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Retroativo" for selecionada no campo "Informações Cálculo" e nos casos em que o campo "Reajuste Já Efetuado" não for selecionado, e nele pode-se informar o percentual do reajuste que será utilizado no cálculo. Dica: Os campos e filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo/filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Período de Férias , Cadastro de Proventos/Descontos
Cadastro de Afastamento Temporário | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Movimentos >> Afastamentos >> Afastamentos. O que é isso? "Afastamento Temporário" é um período de ausência do funcionário, que pode ou não ser abonado pela entidade. Por exemplo: férias, atestado médico, auxílio doença, faltas etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Afastamento Temporário", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros de afastamento referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Apenas Vigentes ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os afastamentos que terminam na competência informada no filtro "Mês/Ano". Ações - Fluxo : através desta ação pode-se realizar o gerenciamento da perícia relacionada ao afastamento selecionado, nos casos em que o cadastro do motivo do afastamento estiver com o campo "Necessita Perícia" selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de afastamento selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários
Cadastro de Funcionário x Único | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionários x Único. O que é isso? "Único" é o cadastro centralizado do sistema Atende.net que reúne todas as informações pessoais do funcionário, inclusive de dependentes, endereços e meios de contato. O relacionamento do cadastro único permite importar estas informações para o cadastro do funcionário e posterior registro do contrato de trabalho. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Funcionário x Único", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. Ações - Incluir Contrato : através desta ação pode-se incluir um novo contrato de trabalho para o funcionário selecionado. Botão Anexos Este botão dispõe as ações abaixo: Único : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao gerenciamento de arquivos do cadastro único do funcionário selecionado. Funcionário : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao gerenciamento de arquivos do funcionário selecionado. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de relacionamento de funcionário x único para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contratos de Funcionários , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Contratos de Funcionários | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Contratos Funcionários. O que é isso? "Contrato" é o registro trabalhista firmado entre o órgão público e o funcionário, caracterizado pela união das informações de lotação, cargo, pagamento e dados pessoais do funcionário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Contratos de Funcionários", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de contratos referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de funcionários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "3036 - Cadastro de Funcionário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos dos itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes ao valor informado. Observação: nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este filtro será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item varia de acordo com a configuração de cada entidade. - Grupo Centro Custo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de centro de custo, dispondo na tela apenas os contratos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Contrato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do contrato do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os contratos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, as opções "Trabalhando" e "Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. Ações - Fluxo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao cadastro de contratos de funcionários, que estarão dispostas na tela em um fluxo de processo. - Único : através desta ação é possível visualizar e alterar o cadastro único do funcionário selecionado. Botão Anexos Único : através desta ação é possível consultar e gerenciar os arquivos anexados ao cadastro único do funcionário selecionado. Funcionário : através desta ação é possível consultar e gerenciar os arquivos anexados ao cadastro do funcionário selecionado. Botão Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do contrato selecionado para outro período da folha. Novo Contrato (Duplicar) : através desta ação é possível incluir um novo contrato para o funcionário, duplicando as informações do contrato selecionado. Novo Contrato (Coletivo) : através desta ação é possível incluir um novo contrato para os funcionários, duplicando as informações dos contratos selecionados. Botão Imprimir Ficha Registro : através desta ação pode-se realizar a impressão do relatório "Ficha de Registro" referente ao contrato selecionado do funcionário. Termo Prorrogação Contrato : através desta ação pode-se realizar a impressão do relatório "Termo de Prorrogação do Contrato" referente ao contrato selecionado do funcionário. Contrato Trabalho : através desta ação pode-se realizar a impressão do relatório "Contrato de Trabalho" referente ao contrato selecionado do funcionário. Observação: as ações "Termo Prorrogação Contrato" e "Contrato Trabalho" serão habilitadas somente nos casos em que o contrato de trabalho selecionado possuir prazo de término predeterminado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Funcionário x Único , Cadastro de Concurso Público , Cadastro de Cargo
Cadastro de Funcionário x Função Gratificada | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Funcionários >> Funcionário x Função Gratificada. O que é isso? "Função Gratificada" é a responsabilidade atribuída a um servidor que exerce função de direção, chefia, assessoramento, secretariado etc., instituindo um valor fixo que é acrescido ao salário do servidor. Por exemplo: "Diretor de Escola", "Coordenador de Educação", "Chefe de Clínica" etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de relacionamentos de "Função Gratificada" dos funcionários, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Função Gratificada - Paga na Folha ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas os relacionamentos de funções gratificadas calculadas ou não na folha de pagamento, de acordo com a opção selecionada. - Funcionário - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do funcionário, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do relacionamento selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Função Gratificada , Cadastro de Contratos de Funcionários , Cadastro de Cargo
Cadastro de Locais de Trabalho | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Locais de Trabalho. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Proventos/Descontos | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Proventos/Descontos >> Proventos/Descontos. O que é isso? "Proventos" refere-se aos valores que podem ser pagos ao funcionário, como por exemplo salário base, hora extra e adicional noturno. "Descontos" refere-se aos valores que podem ser descontados do funcionário, como por exemplo INSS, adiantamentos e vale transporte. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Proventos/Descontos", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Mês/Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano dos proventos/descontos, dispondo na tela apenas os cadastros de proventos/descontos referentes ao período informado. - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de proventos/descontos em uso ou em desuso, de acordo com a opção selecionada. - Zera Referência ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que zeram ou não o campo "Referência" na rotina de "Cálculo da Folha" de pagamento, de acordo com a opção selecionada. - Teto Constitucional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que são considerados ou não no cálculo do teto constitucional, de acordo a(s) opção(ões) selecionada(s). - Despesa Extra ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que são considerados ou não como despesas extras, de acordo com a opção selecionada. - Considera Portal da Transparência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que são exibidos ou não no portal da transparência, de acordo com a(s) opção(ões) selecionada(s). - Paga Líquido Negativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos, que são pagos ou não nos casos em que o cálculo da folha for negativo, de acordo com a opção selecionada. - Classe ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classe do provento/desconto, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Parcelado ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que podem ser ou não utilizados na rotina de Proventos/Descontos Parcelados , de acordo com a opção selecionada. - Sinônimo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que podem ser ou não utilizados como sinônimo na folha de pagamento, de acordo com a opção selecionada. - Soma Total ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de proventos/descontos, que são considerados ou não na soma total dos proventos/descontos, de acordo com a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do provento/desconto, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Fluxo : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao cadastramento de proventos/descontos, que estarão dispostas na tela em um fluxo de processo. - Copiar para Outro Período : através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de provento/desconto selecionado para outro período da folha. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key).. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Grupos Proventos/Descontos , Cadastro de Atos Legais , Cálculo da Folha
Consulta de Modalidade de Concurso | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Concursos >> Auxiliares >> Modalidade. Nenhum conteúdo disponível.
Relatório Posições do Nível | Acessível em: 1 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Relatórios >> Cadastrais >> Posições Nível. 2 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Cargos/Níveis >> Nível >> Posições Nível. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as posições de cada nível. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Principal - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações dos níveis referentes ao período informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Mês/Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o período da folha de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao período informado. Por padrão é preenchido automaticamente com o período da folha atual, porém, permite alteração. - Nível ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o nível, dispondo apenas as informações referentes aos níveis que tenham o nível inicial e final iguais ao nível informado. Observações: 1 - Ao preencher este filtro a etapa "Nível" será removida da tela. 2 - Nos casos em que esta rotina for acessada através da rotina " Cadastro de Nível ", o filtro "Nível" será desabilitado e preenchido automaticamente com o nível selecionado na consulta de Nível. - Nível Inicial ( suggest ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o nível inicial do nível informado no respectivo campo. - Nível Final ( suggest ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o nível final do nível informado no respectivo campo. Etapa Nível Nesta etapa pode-se consultar e selecionar os níveis de acordo com os quais será emitido o relatório, nos casos de emissão coletiva. - Mês/Ano: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o mês/ano informado na etapa "Principal". - Em Desuso ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, podendo dispor cadastros de níveis em uso ou em desuso, de acordo com a opção selecionada. - Vencimento Comissão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de níveis que são referentes a cargos comissionados ou não, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os filtros que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Nível
Consulta de Regras do Leiaute Evento | Acessível em: Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Arquivos >> Parâmetros Arquivos >> eSocial >> Leiaute >> Leiaute Evento >> Regras. Nenhum conteúdo disponível.
Folha de Pagamento | O módulo "Folha de Pagamento" é o principal do conjunto de "Recursos Humanos", sendo responsável pelo cadastro e controle de funcionários (assentamentos funcionais), cálculos de folha de pagamento (mensal, férias, 13º salário, rescisão, adiantamentos), cálculo de margem consignável, cálculo de provisões, bem como, o controle de cargos e salários, períodos de férias, períodos de licença prêmio, faltas e afastamentos. Figura 1 - Representação de algumas funcionalidades do módulo "Folha de Pagamento". Além disso, através deste módulo também é possível realizar o cálculo de vales transporte e alimentação/refeição, empenhamento automático, emissão de relatórios (mensais, cadastrais e gerenciais), certidões de tempo de serviço, importações e exportações (arquivos bancários, vales transporte, vale alimentação/refeição, empréstimos consignados, convênios, etc.), dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Abono Cadastro de Adicional por Tempo de Serviço Cadastro de Afastamento Temporário Cadastro de Agentes de Integração Cadastro de Agrupamentos Disponíveis no Recadastramento Cadastro de Alteração de Carga Horária Cadastro de Atos Legais Cadastro de Aviso Prévio Cadastro de Candidatos de Concursos Públicos e Processos Seletivos Cadastro de Cargo Cadastro de Carreira Cadastro de Cesta Básica Cadastro de Cesta Básica x Funcionário Cadastro de Comissão de Concurso Público Cadastro de Compensação/Banco de Horas Cadastro de Complemento Férias Cadastro de Concursos Públicos e Processos Seletivos Cadastro de Configurações do Histórico Salarial Cadastro de Contabilização de Provisões Cadastro de Contratos de Funcionários Cadastro de Definição de Provento/Desconto do Cálculo Simulado Cadastro de Definição de Proventos/Descontos Cadastro de Definição do Cálculo da Rescisão Cadastro de Descontos Opcionais Cadastro de DSR Cadastro de DSR x Funcionários Cadastro de DSR x Proventos Cadastro de E-mail Espelho Ponto Cadastro de E-mail Espelho Ponto x Funcionário Cadastro de Especialidade de Cargo Cadastro de Especialidade de Concursos Públicos e/ou Processos Seletivos Cadastro de Etapa do Concurso Público Cadastro de Faixas de Contribuição Cadastro de Função Cadastro de Função Gratificada Cadastro de Funcionário x Atos Legais Cadastro de Funcionário x Cargo Cadastro de Funcionário x Cargo Comissionado Cadastro de Funcionário x Estagiário Cadastro de Funcionário x Função Gratificada Cadastro de Funcionário x Horário Cadastro de Funcionário x Local de Trabalho Cadastro de Funcionário x Lotação Variável Cadastro de Funcionário x Ocorrência Cadastro de Funcionário x Resultado de Avaliação Cadastro de Funcionário x Único Cadastro de Funcionário x Vale Alimentação Cadastro de Funcionário x Vale Transporte Cadastro de Funcionários Participantes do Recadastramento Cadastro de Funcionários Recebidos por Disposição Cadastro de Grupo de Rotina Cadastro de Grupos de Proventos/Descontos Cadastro de Horários Cadastro de Informações de Rescisão Cadastro de Informações do Cálculo Simulado Cadastro de Manutenção de Competência Encerrada Cadastro de Motivo Avaliação Cadastro de Motivo de Afastamento Cadastro de Motivos de Ocorrência Cadastro de Movimento de Vale Alimentação Cadastro de Nível Cadastro de Parâmetro de Perda/Prorrogação de Afastamento Cadastro de Parâmetros de Diárias Cadastro de Parâmetros de Limite de Dependentes Cadastro de Parâmetros de Motivo de Afastamento Proporcional Cadastro de Parâmetros de Plano de Contas de Diárias Cadastro de Parâmetros de Proventos/Descontos Cadastro de Parâmetros Diversos Cadastro de Perdas/Prorrogações do Período de Férias Cadastro de Período da Folha Cadastro de Período de Licença Prêmio Cadastro de Períodos de Férias Cadastro de Previdência Cadastro de Proventos/Descontos Cadastro de Proventos/Descontos Fixos Cadastro de Proventos/Descontos Padrão Tribunal de Contas do Estado Cadastro de Proventos/Descontos Parcelados Cadastro de Proventos/Descontos Variáveis Cadastro de Recadastramento Cadastro de Regimes Cadastro de Relacionamento de Cargo x Níveis Cadastro de Resultado das Etapas do Concurso Público Cadastro de Tabela IRRF Cadastro de Tipo de Lotação Variável Cadastro de Transferência de Funcionário Cadastro de Vagas x Lotação Variável Cadastro de Verbas de Adiantamento de Férias Cadastro/Prorrogação de Contratos Cálculo da Folha Cancelar Pagamento Certidão por Tempo Contribuição para INSS Consulta de Atualização Cadastral Consulta de Busca de Diárias Consulta de Classificação Tributária (Tabela 08) - eSocial Consulta de Consistências Consulta de Empregador (S-1000) Consulta de Eventos do eSocial Consulta de Georreferenciamento do Endereço do Funcionário Consulta de Grupo Padrão de Proventos/Descontos Consulta de Leiaute Evento Consulta de Lotação Tributária (S-1020) Consulta de Motivo de Afastamento Padrão Consulta de Motivo de Aposentadoria Consulta de Natureza Jurídica (antiga Tabela 21) Consulta de Notificações do Recadastramento Enviadas ao Funcionário Consulta de Ocorrências de Evento do eSocial Consulta de Pagamento de Provisão Consulta de Pendências Consulta de Regras Consulta de Reserva de Gozo em Dias Úteis da Licença Prêmio Consulta de Situação dos Candidatos Consulta de Tipo da Folha Consulta de Tipo de Definição de Provento/Desconto Consulta de Tipo de Lotação Tributária (Tabela 10) Consulta de Vagas/Ocupação Contabiliza Provisões - Cancelar Exportar Arquivos - Dependentes Exportar Arquivos - DIRF Exportar Arquivos - RAIS Exportar Arquivos - SIOPE Exportar Arquivos de Avaliação Atuarial - Banco do Brasil Gerenciar Anexos do Relacionamento de Funcionário x Ocorrência Importação de Arquivos - Proventos/Descontos Fixos Importação de Arquivos - Qualificação Cadastral em Lote Relatório Certidão por Tempo de Contribuição Relatório Certidão por Tempo Serviço Relatório Comprovante de Rendimento Relatório Consistência Férias Programadas Relatório Contrato de Trabalho Relatório de Aniversariantes Relatório de Aviso de Férias Relatório de Depósitos Salariais Relatório de Estatística de Cargo Relatório de Ficha de Registro de Funcionário Relatório de Recadastramentos Relatório de Rendimentos Pagos a Residentes/Domiciliados no Exterior Relatório de Retenção de Imposto de Renda Relatório Estatística Lotação Variável Relatório Ficha Funcional Completa Relatório Gerencial de Férias Relatório Licença Prêmio Relatório Margem Consignável Relatório Posições do Nível Relatório Relação Dependentes Relatório Resumo Consolidado Relatório Salários Líquidos Relatório Termo de Compromisso de Estágio Relatório Termo de Prorrogação do Contrato
Como criar Módulos e Conjuntos personalizados através do IPM Studio? | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio. Conjuntos do IPM Studio "Conjunto" do IPM Studio é um grupo de módulos personalizados, que abrange as aplicações destinadas ao gerenciamento de um assunto em comum. Por exemplo: o conjunto "Educação" agrupa os módulos personalizados do gerenciamento educacional. Os conjuntos personalizados são acessados através do menu: (IPM) >> Apps do IPM Studio. Figura 01 - Reprodução do menu de conjuntos personalizados do IPM Studio. Para criar conjuntos personalizados que serão exibidos no menu de conjuntos das aplicações do IPM Studio, basta acessar a rotina "Cadastro de Conjuntos" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Conjuntos). Módulos do IPM Studio "Módulo" do IPM Studio é uma aplicação personalizada que representa a união de diversas rotinas e formulários específicos e relacionados entre si. Por exemplo: o módulo "Censo Escolar" agrupa as aplicações destinadas ao gerenciamento e estatística dos alunos matriculados. O módulo deve ser relacionado a um conjunto para que seja exibido no menu do IPM Studio. Os módulos personalizados são acessados através do menu: (IPM) >> Apps do IPM Studio >> Conjunto. Para incluir ou alterar uma aplicação é necessário que o usuário esteja relacionado a um Patch em elaboração. Para isso, deve-se acessar a rotina "Cadastro de Patches" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches) e incluir um novo patch ou vincular a um existente. Figura 02 - Reprodução do menu de módulos personalizados do IPM Studio. Para criar uma aplicação definida como um módulo, basta seguir os passos abaixo. Etapa 01 - Inclua uma Nova Aplicação ou Altere uma Existente Acesse a rotina "Cadastro de Aplicações do IPM Studio" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Aplicações). É possível criar uma nova aplicação ou alterar uma já existente, selecionando a ação "Incluir" ou a ação "Alterar". Etapa 02 - Avance até a Etapa "Apresentação" Na janela que se abre, deve-se informar os dados necessários e avançar até a etapa "Apresentação". Etapa 03 - Configure o Módulo Deve-se selecionar o campo "Módulo do Sistema" e relacionar o conjunto ao qual o módulo é referente, além de atribuir um ícone que será exibido no menu de módulos personalizados. Consulte Também: Cadastro de Conjuntos , Cadastro de Aplicações do IPM Studio
Como criar uma Aplicação através do IPM Studio? | Acessível em: Gerenciamento >> IPM Studio. Resposta: É possível criar rotinas e ações personalizadas e que supram as necessidades específicas da entidade, através da ferramenta IPM Studio. A "Aplicação" permite a configuração e criação de elementos como tabelas de dados, formulários, telas de consulta, ações etc. Estes elementos serão acessados pelo usuário final para o gerenciamento desta necessidade específica da entidade. Também é possível realizar a importação de uma aplicação pronta para o sistema Atende.net . Criando uma nova Aplicação Para criar uma aplicação personalizada do zero, basta seguir os passos abaixo. Etapa 01 - Organize um Fluxograma das Atividades É essencial organizar o planejamento e as ideias da aplicação antes de começar a configurá-la. Para isso, desenhe um fluxograma ou expresse as ideias em um papel, para facilitar a organização das rotinas e atividades desempenhadas. Nesta etapa, pode-se definir se a aplicação será relacionada a um módulo existente ou se será definida como um módulo independente. Para mais informações, acesse o conteúdo Como criar Módulos e Conjuntos personalizados através do IPM Studio? Etapa 02 - Crie um Patch de Atualização Para criar uma aplicação, é necessário possuir um patch ativo relacionado ao usuário logado. As alterações realizadas durante a elaboração do patch serão aplicadas somente após a sua aplicação, reduzindo as chances de erro. Acesse a rotina "Cadastro de Patches" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches) e relacione o usuário logado com um patch ativo ou crie um novo patch através da ação "Incluir". Etapa 03 - Inclua uma Nova Aplicação Com o patch ativo, pode-se acessar a rotina "Cadastro de Aplicações do IPM Studio" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Aplicações) e incluir o cadastro através da ação "Incluir Aplicação", disposta no botão "Nova Aplicação". Nesta etapa, deve-se definir o nome, descrição e sigla da aplicação que está sendo incluída. Etapa 04 - Utilize o Diagrama de Dados para Configurar a Aplicação Após criar a aplicação, é possível gerenciar todos os seus elementos e relacionamentos através do "Diagrama de Dados" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Aplicações >> Diagrama de Dados). Comece definindo as tabelas que irão conter as informações da aplicação no banco de dados, bem como o relacionamento entre elas. Verifique também as tabelas do tipo "Padrão IPM" que serão relacionadas aos registros da aplicação. Por exemplo: em uma aplicação destinada ao gerenciamento da "Secretaria Escolar", pode-se criar uma tabela que irá conter as informações do Aluno, como a matrícula, data de nascimento, série atual etc. Para mais informações, acesse a rotina Modelagem do Diagrama de Dados da Aplicação . Etapa 05 - Gerencie os Artefatos da Aplicação Com os dados da tabela definidos, é possível gerenciar os artefatos relacionados à aplicação, como formulários, telas de consulta e relatórios personalizados. Para isso, basta acessar a ação "Artefatos" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Aplicações >> Artefatos). É possível definir a disposição visual dos campos em um formulário, através da ação "Alterar" disposta no botão de ações individuais dos elementos de formulário. Para mais informações, acesse o conteúdo Incluir Formulários do Cliente . As telas de consulta serão criadas automaticamente à medida que os formulários forem definidos e o patch em elaboração for aplicado. Etapa 06 - Gerencie o Menu Superior da Aplicação Depois de definir o funcionamento dos artefatos da aplicação, pode-se configurar a disposição dos atalhos do menu superior da aplicação. Para isso, basta acessar a ação "Menus" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Cadastros >> Aplicações >> Menus). Etapa 07 - Aplique o Patch Após a definição dos dados, artefatos e menus da aplicação, pode-se finalmente aplicar o patch de atualização que tornará a aplicação disponível para utilização pelo usuário final. Para isso, basta acessar a ação "Aplicar", disposta no botão "Operações" da rotina de "Cadastro de Patches" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Manutenção >> Patches). Importando uma Aplicação Pronta Para incluir uma aplicação pronta a partir de um arquivo .zipm do sistema Atende.net . Para isso, basta acessar a ação "Importar", disposta no botão "Nova Aplicação" da rotina "Cadastro de Aplicações do IPM Studio" (Gerenciamento >> IPM Studio >> Nova Aplicação >> Importar), e carregar o arquivo do formato .zipm referente à aplicação do IPM Studio. Consulte Também: Cadastro de Aplicações do IPM Studio , Importação/ Exportação de Aplicações
IPM Studio | O IPM Studio é o recurso do Sistema Atende.Net que permite a elaboração, criação e disponibilização de sistemas e rotinas completamente personalizados que atendam às necessidades da entidade. Esta flexibilização do sistema propicia grande economia e agilidade, uma vez que não será necessária a intervenção da Fábrica IPM, pois a personalização é realizada diretamente por um funcionário habilitado da entidade. Os formulários dinâmicos criados através do IPM Studio são integrados às demais funcionalidades do sistema, incluindo os módulos padrão de fábrica e já contratados pela entidade, tornando a plataforma ERP do Atende.Net ainda mais abrangente e focalizada. As aplicações do IPM Studio podem ou não ser utilizadas como "módulos" do sistema, organizando as rotinas personalizadas de forma semelhante aos módulos de fábrica. Esta aplicação funciona exatamente como as demais rotinas do sistema; possui ações de incluir, excluir, alterar etc., além de relatórios, anexos, relacionamentos, entre outras funções desenvolvidas para suprir a especificidade da entidade. Figura 1 - Representação do processo de desenvolvimento de rotinas personalizadas através do IPM Studio, por um usuário desenvolvedor, até a operação por um usuário final. A imagem também destaca a integração propiciada pela funcionalidade com os demais módulos do Sistema Atende.Net . Para mais informações sobre a implantação e configuração, principais funcionalidades e utilização do recurso, consulte a Nota Técnica nº 210/2023 . Cadastro de Aplicações do IPM Studio Cadastro de Artefatos da Aplicação do IPM Studio Cadastro de Campos da Tabela Cadastro de Campos Virtuais da Tabela Cadastro de Conjuntos Cadastro de Eventos de Fluxo da Tabela Cadastro de Eventos do Campo Cadastro de Formulários do Cliente Cadastro de Índices da Tabela Cadastro de Patches Cadastro de Relacionamentos da Tabela Cadastro de Scripts do Patch Cadastro de Tabelas Consulta de Classes de Arquivos Consulta de Execuções do Patch Consulta de Formulários do Sistema Consulta de Histórico do Patch Consulta de Objetos do Patch Consulta de Relacionamentos do Sistema Consulta de Usuários do Patch Consulta Log da Execução do Patch Sobre o Módulo IPM Studio
Gestão de Atendimento | O módulo "Praça de Atendimento" permite realizar a gestão de filas e controle de agendamentos, bem como utilizar um gerenciador de atendimentos presenciais ou por vídeo. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Praça de Atendimento
Consulta de Classe de Arquivos | Acessível em: 1 - Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Classe. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Arquivos >> Classificação. O que é isso? "Classe" é um cadastro padrão do sistema Atende.net, utilizado para identificar, classificar e organizar os documentos enviados e armazenados no repositório do sistema, de acordo com a rotina de origem do documento. Desta forma, é mais fácil e rápido encontrar um arquivo no Gerenciamento de Documentos Eletrônicos (GED), uma vez que é possível filtrá-lo pela classe da rotina na qual o documento foi enviado. Figura 01 - Representação das classes de arquivos no sistema Atende.net. A rotina de "Classe de Arquivos" trata-se de um cadastro padrão IPM, onde serão disponibilizadas todas as rotinas do sistema Atende.net que utilizam o "Gerenciamento de Documentos Eletrônicos", dessa forma, possibilitando identificar em qual rotina do sistema o documento teve origem. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Classe de Arquivos", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Permite Acesso Web Service ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as classes de arquivos que permitem ou não acesso via Web Service, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da classe, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Categorias : através desta ação é possível consultar as categorias de formatos relacionadas ao cadastro de classe de arquivos selecionado. - Configurar : através desta ação é possível configurar a classe de arquivos selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Categoria de Formatos de Arquivos , Consulta de Formatos de Arquivos
Consulta de Classe de Arquivos | Acessível em: 1 - Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Classe. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Arquivos >> Classificação. O que é isso? A rotina de "Classe de Arquivos" trata-se de um cadastro padrão IPM, onde serão disponibilizadas todas as rotinas do sistema Atende.net que utilizam o "Gerenciamento de Documentos Eletrônicos", dessa forma, possibilitando identificar em qual rotina do sistema o documento teve origem. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Classe de Arquivos", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Permite Acesso Web Service ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as classes de arquivos que permitem ou não acesso via Web Service, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da classe, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Categorias : através desta ação é possível consultar as categorias de formatos relacionadas ao cadastro de classe de arquivos selecionado. - Configurar : através desta ação é possível configurar a classe de arquivos selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Categoria de Formatos de Arquivos , Consulta de Formatos de Arquivos
Gerenciar Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Documentos. O que é isso? Esta é a rotina responsável pelo gerenciamento dos arquivos/documentos vinculados ao sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos/documentos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor a ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Filtros - Plano de Classificação ( lista tree ): este filtro está disponível na lateral esquerda da tela, e permite selecionar o plano de classificação de acordo com o qual a consulta será realizada, dispondo na tela apenas os documentos referentes ao plano de classificação selecionado. - Classe ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classe, dispondo na tela apenas os documentos referentes a classe informada. - Localização ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a localização física, dispondo na tela apenas os documentos referentes a localização informada. - Conteúdo: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nome, descrição, palavra-chave ou conteúdo, dispondo na tela apenas os documentos referentes ao nome, descrição, palavra-chave ou conteúdo informado. Quando usuário deseja filtrar exatamente uma palavra ou frase deve utilizar aspas duplas, nos casos em que não forem utilizadas as aspas duplas a pesquisa será realizada por palavra de forma individual. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Enviar Novo Documento Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" do computador para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : através desta ação é possível incluir arquivos não digitais, ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. Botão Ações Múltiplas O botão das "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação selecionada será efetuada em todos os arquivos selecionados, para mais informações sobre as ações disponíveis clique aqui . Botão Ações Individuais O botão das "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for realizada somente no arquivo selecionado, para mais informações sobre as ações disponíveis clique aqui . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. Por exemplo, nos casos em que a classificação do cadastro for "Processo Digital" serão dispostos na tela os campos "Número/Ano Processo" e "Disponível Portal", já nos casos em que a classificação for "Pessoa" será possível visualizar o campo "Pessoa". Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Lotes de Documentos/Acondicionamentos , Gerenciamento de Movimentação de Documentos
Sobre o Módulo Gerenciamento de Documentos | Acessível em: Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos. O módulo "Gerenciamento de Documentos" permite realizar o gerenciamento de documentos gerais, bem como de arquivos relacionados às rotinas que realizam cadastro de anexos no sistema. Por meio do Gerenciamento Eletrônico de Documentos (GED), quaisquer processos podem ser catalogados e tramitados de forma integralmente digital, eliminando a necessidade de uso de papel e reduzindo os riscos de perda e fraude. Essa tecnologia auxilia na digitalização, organização e integração nos órgãos públicos, melhorando o controle, armazenamento, consulta, compartilhamento e recuperação de arquivos dos órgãos públicos. Os recursos disponíveis no módulo permitem a definição do Plano de Classificação de Documentos, Temporalidade de Documentos, Localização Física, entre outras melhorias, em conformidade com as normas do CONARQ e definições técnicas do e-ARQ . O sistema também possibilita uma abordagem única de gerenciamento de documentos denominada de Gestão Distribuída, onde os documentos podem ser digitalizados e classificados diretamente "nas pontas", ou seja, pelos próprios setores, formando conjuntamente uma base documental centralizada. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Gerenciamento de Documentos". Além disso, o módulo conta com diversas funcionalidades, como a criação de documentos baseados em template, conversão de diversos tipos de documento para o formato PDF e junção de arquivos, entre outras possibilidades. Dessa forma, o gerenciamento e a execução de atividades passam a ser realizados diretamente no Sistema Atende. Net , evitando o uso de ferramentas adicionais para complementar o trabalho. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Configurações Gerais do Módulo Gerenciamento de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Configurações >> Geral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do módulo "Gerenciamento de Documentos". Composição da Tela: Aba Privilégios/Segurança - Utiliza privilégio de acesso a documentos por centro de custo ( seleção ): ativando esta configuração, as consultas gerais de documento irão exibir somente documentos vinculados aos centros de custos do usuário. Esta configuração é utilizada geralmente por entidades que queiram controlar os documentos por setor, para que os usuários não consultem todos os documentos do sistema, mas apenas os que estão relacionados ao seu centro de custo, independente do módulo definido no relacionado, ou seja, o usuário terá acesso somente aos documentos que são do setor dele. - Utiliza sistema Gerenciamento de Documentos para privilégios por centro de custo ( seleção ): ativando esta configuração, a liberação de acesso por centro de custo (usuário x documento) só será considerada para centro de custo de usuários do módulo "Gerenciamento de Documentos", ou seja, será necessário relacionar o usuário ao centro de custo para o módulo "Gerenciamento de Documentos". - Considerar privilégio por centro de custo no gadget de documentos ( seleção ): ativando esta configuração, a verificação de privilégios por centro de custo também será considerada no gadget "Gerenciamento de Documentos", ou seja, será exibindo somente documentos que estejam relacionados ao centro de custo que o usuário está relacionado. As configurações "Utiliza sistema Gerenciamento de Documentos para privilégios por centro de custo" e "Considerar privilégio por centro de custo no gadget de documentos" serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Utiliza privilégio de acesso a documentos por centro de custo" for ativada. Aba Versionamento - Utiliza controle de versão de arquivos digitais ( seleção ): ativando esta configuração, toda vez que um documento digital for substituído será gerada uma nova versão e armazenada a versão anterior como forma de verificação de autenticidade dos documentos. Esta configuração é importante para os casos em que a entidade queira recuperar o documento que foi substituído ou queira manter um controle listando todos os documentos anteriores. - Quantidade de versões a armazenar: nesta configuração deve-se informar a quantidade máxima de versões do documento que ficarão armazenadas no servidor. Observações: 1 - Esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza controle de versão de arquivos digitais" for ativada. 2 - Por padrão está configuração é preenchida automaticamente com a quantidade "10", porém, permite alteração até o limite máximos de 20. Aba Geral - Upload/Download de Fontes Externas ( seleção ): ativando está configuração, será possível realizar download e upload de documentos por meio de fontes externas, como por exemplo o Google Drive. Observações: 1 - Após ativar está configuração, é necessário definir a chave específica (própria) da "API Externa" do serviço que será utilizado, como por exemplo a API do Google Drive, para mais informações clique aqui . 2 - Após ativar esta configuração e definir a chave específica (própria) da "API Externa", as ações " Receber Arquivos de Fontes Externas " e " Enviar para serão disponibilizadas na rotina de "Gerenciamento de Documentos". Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Documentos
Cadastro de Nível do Plano de Classificação | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Configurações >> Plano de Classificação >> Nível. O que é isso? De acordo com o e-ARQ 1 (pág. 36), "Um plano de classificação é um esquema de distribuição de documentos em classes, de acordo com métodos de arquivamento específicos, elaborado a partir do estudo das estruturas e funções de uma instituição e da análise do arquivo por ela produzido." Assim como a localização física, o PCD também pode ser criado de acordo com uma estrutura hierárquica de classes (ou agrupamentos de documentos). O plano de classificação tem como objetivo, entre outras coisas, facilitar o manejo dos documentos arquivísticos, bem como, localizá-los. Esta rotina permite personalizar quais serão os níveis que compõe o Plano de Classificação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Níveis do Plano de Classificação", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Atualizar : através desta ação é possível realizar a atualização dos planos de classificação disponíveis na rotina de cadastro de "Plano de Classificação". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Plano de Classificação 1 e-ARQ. Disponível em: < http://www.siga.arquivonacional.gov.br/images/publicacoes/e-arq.pdf >. Acesso em: 12/06/2020.
Consulta de Formatos de Arquivos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Formatos >> Formato. O que é isso? A rotina de "Formatos de Arquivos" trata-se de um cadastro padrão IPM, onde serão disponibilizados todos os tipos/extensões de arquivos que são reconhecidos pelo sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Formatos de Arquivos", além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Classe de Arquivos , Consulta de Categoria de Formatos
Consulta de Propriedades de Formato | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Formatos >> Propriedade. O que é isso? A rotina de "Propriedades de Formato" trata-se de um cadastro padrão IPM, onde serão disponibilizadas todas as propriedades dos formatos disponíveis, que irão identificar os detalhes/informações extraídas do arquivo na sua inclusão no sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Propriedades de Formato", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Tipo de Campo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do campo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Formatos de Arquivos , Consulta de Categoria de Formatos
Cadastro de Tipo de Acondicionamento de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Tipo de Acondicionamento. O que é isso? Os "Tipos de Acondicionamento" referem-se às acomodações apropriadas para cada tipo de documento. Estas acomodações devem proteger os documentos, garantindo sua preservação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Acondicionamento de Documentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Controle Sequencial ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com controle da sequência numérica configurada para o tipo de acondicionamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Armazenamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de armazenamento do acondicionamento de documentos, podendo ser documentos físicos ou digitais, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro do tipo de acondicionamento, podendo ser padrão de fábrica ou incluído pela entidade, dispondo na tela apenas os tipos de acondicionamento de documentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Configurar : através desta ação é possível configurar o controle sequencial do código do tipo de acondicionamento de documentos selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Alguns cadastros de tipos de acondicionamento são padrões da IPM e não podem ser alterados ou excluídos. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento Eletrônico de Documentos , Cadastro de Tipo de Documento
Consulta de Finalidade de Lote/Movimento de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Finalidade do Lote/Movimento. O que é isso? A rotina de "Finalidade de Lote/Movimento de Documentos" trata-se de um cadastro padrão IPM, onde serão disponibilizadas todas as finalidades de lotes e/ou movimentos disponíveis, que irão determinar o comportamento que cada lote irá possuir para permitir a vinculação de documentos para a geração e movimentações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Finalidade de Lote/Movimento de Documentos", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: - Obrigatório Responsável ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as finalidades que obrigam ou não que o responsável seja informado na ação de "Incluir Lotes de Documentos/Acondicionamento", conforme a opção selecionada. - Permite Movimento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as finalidades que permitem ser utilizadas ou não para movimento de documentos, conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos , Gerenciamento de Movimentação de Documentos
Cadastro de Plano de Classificação | Acessível em: Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Plano de Classificação. O que é isso? "Plano de Classificação" é um recurso do sistema de gerenciamento eletrônico de documentos, utilizado para classificar e organizar os arquivos incluídos ao sistema Atende.net. Pode ser entendido como um armário de arquivos, em que um tipo específico de documento é armazenado. Por exemplo: os documentos relacionados ao módulo "Recursos Humanos" serão armazenados no respectivo plano, sendo possível organizá-los ainda em subníveis, conforme demonstrado na figura 01. Figura 01 - Representação da estrutura de um Plano de Classificação de Documentos no sistema Atende.net. No exemplo da figura 01, os documentos armazenados na classificação filha de nível 3 serão referentes à aplicação de uma prova em um processo seletivo. As "Classificações Filhas" permitem ramificar e concentrar a organização de um plano, ao especificar o tipo de documento que será armazenado em determinada seção, de forma parecida com a organização de um arquivo físico, em que os documentos podem ser armazenados em gavetas, pastas e seções. Para identificar os documentos incluídos em um determinado plano de classificação, é possível relacioná-lo a um bloco de campos adicionais (Bloco/Item) para que, ao realizar o upload do documento, seja possível informar os dados específicos do documento relacionado ao plano de classificação. Por exemplo: é possível configurar um bloco/item para informar o profissional responsável pela aplicação da prova em um processo seletivo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de planos de classificação de documentos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Incluir Filha : através desta ação é possível incluir um novo nível ao plano de classificação selecionado. Botão Configurar Bloco/Item : através desta ação é possível relacionar o bloco de campos adicionais que será solicitado ao incluir um documento no plano de classificação selecionado. Prazo/Temporalidade : através desta ação é possível alterar o ciclo de vida dos documentos relacionados ao plano de classificação selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Classe de Arquivos , Cadastro de Temporalidade de Documentos
Cadastro de Temporalidade de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Temporalidade. O que é isso? A "Temporalidade de Documentos" refere-se aos prazos em que os documentos devem ser mantidos nos arquivos correntes e intermediários, e sua destinação após a finalização destes prazos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Temporalidade de Documentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Destinação Final ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a destinação final do documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de temporalidade de documentos, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Configurar Prazo : através desta ação é possível configurar o prazo da temporalidade de documentos selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Alguns cadastros de temporalidade de documentos são padrões da IPM e não podem ser alterados, excluídos ou configurados. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos , Cadastro de Plano de Classificação
Cadastro de Localização Física de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Localização Física. O que é isso? As "Localizações Físicas" permitem que a entidade organize os documentos definindo o local exato onde os mesmos se encontram, essas localizações são organizadas de maneira hierárquica, sendo possível definir até 10 níveis (dependente da configuração do níveis), gerando desta forma uma cadeia de locais onde se encontram os documentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Localização Física de Documentos", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de localizações físicas ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ação - Incluir Filha: através desta ação é possível incluir um nível abaixo da localização física de documentos selecionada (nível filho). Botão Gerenciar Alterar: através desta ação é possível alterar o cadastro de localização física de documentos selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro de localização física de documentos selecionado. Visualizar: através desta ação é possível visualizar o cadastro de localização física de documentos selecionado. Lotes/Acondicionamentos : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de lotes de documentos/acondicionamentos relacionados ao cadastro de localização física selecionado. Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de localização física selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de localização física selecionado, para que a localização não seja utilizada. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos , Cadastro de Nível da Localização Física de Documentos
Gerenciamento de Lotes de Documento/Acondicionamento | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Lotes/Acondicionamento. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Localização Física >> Botão Gerenciar >> Lotes/Acondicionamentos. O que é isso? A rotina de "Gerenciamento de Lotes de Documento/Acondicionamento é responsável por manter os cadastros de lotes de acondicionamento de documentos, que são utilizados para relacionar documentos para realização de movimentações comuns, se baseando na finalidade selecionada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Lotes de Documento/Acondicionamento", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Localização Física ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a localização física do lote de documento/acondicionamento, dispondo apenas os cadastros referentes à localização física informada. Nos casos em que esta ação estiver sendo acessada através da rotina de "Cadastro de Localização Física", este campo será desabilitado e preenchido automaticamente com a localização física selecionada. - Incluir Subníveis ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela também os "Lotes de Documento/Acondicionamento" que estiverem nos subníveis da localização física informada no filtro "Localização Física". - Acondicionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de acondicionamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do lote, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Identificar Documentos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos do lote de documento/acondicionamento selecionado. Botão Imprimir Documentos : através desta ação é possível realizar a impressão do relatório de "Documentos" relacionados ao lote selecionado. Folha de Rosto : através desta ação é possível realizar a impressão das informações para identificação do lote de acondicionamento selecionado, essa folha rosto pode, por exemplo, ser colada na frente da "Caixa" de documentos. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a finalidade do lote selecionado for "8 - Acondicionamento". Botão Gerenciar Alterar: através desta ação é possível alterar o cadastro de lote de documento/acondicionamento selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro de lote de documento/acondicionamento selecionado. Visualizar: através desta ação é possível visualizar o cadastro de lote de documento/acondicionamento selecionado. Históricos de Alterações : através desta ação é possível visualizar e consultar os registros de alterações do cadastro de lote de acondicionamento selecionado. Esses históricos são gerados automaticamente, de acordo com as ações do usuário. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a finalidade do lote selecionado for "8 - Acondicionamento". Botão Situação Cancelar: através desta ação é possível cancelar o lote de documento/acondicionamento selecionado. Finalizar: através desta ação é possível finalizar o lote de documento/acondicionamento selecionado. As ações "Cancelar" e "Finalizar" estarão disponíveis somente nos casos em que a situação do lote selecionado for "Aberto". Reabrir: através desta ação é possível reabrir o lote de acondicionamento selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a finalidade do lote selecionado for "8 - Acondicionamento" e a situação for "Finalizado". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Finalidade de Lote/Movimentos de Documentos , Gerenciamento de Documentos
Cadastro de Identificação de Documentos do Lote | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Lotes/Acondicionamento >> Identificar Documentos. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Localização Física >> Botão Gerenciar >> Lotes/Acondicionamentos >> Identificar Documentos. 3 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Movimentação >> Itens. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de "Identificação de Arquivos/Documentos" do lote selecionado na tela de gerenciamento de "Lotes de Documento/Acondicionamento", bem como, consultar os arquivos/documentos já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação - Item ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do item, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Enviar Novo Arquivo Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" do computador para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Não Digital (Físico) : através desta ação é possível incluir arquivos não digitais, ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Botão Identificar Itens Documentos : através desta ação é possível relacionar documentos já existentes no Gerenciamento Eletrônico de Documentos ao lote de documento/acondicionamento selecionado. Processo Digital : através desta ação é possível relacionar os anexos de um processo digital ao lote de documento/acondicionamento selecionado. Lote de Documento : através desta ação é possível relacionar ao lote selecionado, documentos que estejam vinculados a outro lote de documento/acondicionamento. Botão Gerenciar Excluir: através desta ação é possível remover o(s) documento(s) selecionado(s) do lote. Cancelar: através desta ação é possível cancelar o(s) documento(s) selecionado(s), fazendo com que o mesmo não seja mais movimentado pelo lote. Devolver: através desta ação é possível devolver o(s) documento(s) selecionado(s). Esta ação será habilitada somente nos casos em que a finalidade do lote de documento/acondicionamento selecionado for "Empréstimo". Botão Arquivo Alterar : através desta ação é possível alterar as informações do arquivo/documento selecionado. Substituir : através desta ação é possível substituir o arquivo selecionado por outro, através dos procedimentos de upload, digitalização, via câmera ou baseado em template. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. Acondicionar : através desta ação é possível incluir o arquivo selecionado a um lote de documentos. Identificar : através dessa ação é possível identificar a classe de origem do documento selecionado e vincular o mesmo com o registro em questão, através da informação de dados da classe. Cancelar Identificação : esta ação estará disponível somente nos casos em que o documento estiver devidamente identificado, e através dela é possível efetuar a desvinculação do documento selecionado com a sua rotina de origem. A confirmação desta ação tornará o documento vinculado a classe "1 – Gerenciamento de documentos". Prazo/Temporalidade : esta ação estará disponível somente para arquivos que possuem a data de "Emissão/Criação" informada, e através dela é possível definir datas específicas para alteração da situação do documento selecionado. Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do arquivo/documento selecionado. Pré-visualizar : esta ação estará disponível somente para arquivos de "Texto", "Imagem", "Documento", "Planilha" e "PDF". Através dela é possível visualizar o arquivo selecionado dentro de uma janela do próprio sistema, bem como, realizar o download do mesmo. Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Esta ação não estará disponível para documentos dos tipos "Link" e "Não-digital (físico)". Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia do arquivo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Lotes de Documentos/Acondicionamentos
Relatório de Acondicionamentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Relatórios >> Acondicionamentos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dos lotes de acondicionamentos relacionados ao tipo de acondicionamento informado, dispondo a localização física do documento, para identificar o local que o mesmo se encontra, bem como, a data de criação e quantos documentos estão no acondicionamento. Para isso, possui o filtro abaixo, que gera o relatório de acordo com o dado informado. Composição da Tela: - Tipo de Acondicionamento ( lista e suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de acondicionamento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. Observação: O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Tipo de Acondicionamento , Gerenciamento de Documentos
Relatório de Etiquetas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Relatórios >> Etiquetas. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as etiquetas de identificação de documento relacionados ao "Gerenciamento de Documento". Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Classe ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a classe do documento, dispondo no relatório apenas as etiquetas referentes ao cadastro informado. - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o centro de custo do documento, dispondo no relatório apenas as etiquetas referentes ao cadastro informado. - Plano de Classificação ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o plano de classificação do documento, dispondo no relatório apenas as etiquetas referentes ao cadastro informado. - Localização Física ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a localização física do documento, dispondo no relatório apenas as etiquetas referentes ao cadastro informado. - Formato ( lista ): este filtro permite definir o formato da etiqueta de identificação que serão dispostas no relatório. Por padrão a opção "Barras (Intercalado 2 de 5)" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Exibir Conteúdo ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo também as informações da etiqueta de identificação do documento. Por padrão este campo é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Localização Física de Documentos , Cadastro de Plano de Classificação
Relatório de Documentos | Acessível em: Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Relatórios >> Documentos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo a lista de documentos relacionados ao "Gerenciamento de Documento". Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Agrupador ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo as informações agrupadas por centro de custo ou não. Por padrão a opção "Sem Agrupador" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Classe ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a classe do documento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Centro de Custo ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o centro de custo do documento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Plano de Classificação ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o plano de classificação do documento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Localização Física ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a localização física do documento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Responsável ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o responsável pelo documento, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Tipo de Bloqueio ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de bloqueio do documento (sem bloqueio, manipulação, etc.), dispondo no relatório apenas os cadastros referentes ao tipo selecionado. - Situação ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação do documento, dispondo no relatório apenas os cadastros referentes à situação selecionada. - Temporalidade ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a temporalidade do documento, dispondo no relatório apenas os cadastros referentes à(s) temporalidade(s) selecionada(s). - Apenas Emprestados ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo apenas os documentos que estão emprestados. - Data Inclusão / a ( calendário ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo com o período de inclusão, dispondo no relatório apenas os documentos incluídos no sistema dentro do período informado. - Data Upload / a ( calendário ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo com o período de envio, dispondo no relatório apenas os documentos enviados ao sistema dentro do período informado. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Documentos
Consulta de Históricos de Alterações do Lote de Documentos/Acondicionamentos | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Lotes/Acondicionamentos >> Botão Gerenciar >> Históricos de Alterações. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Localização Física >> Botão Gerenciar >> Lotes/Acondicionamentos >> Botão Gerenciar >> Históricos de Alterações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de históricos de alterações do "Lote de Documentos/Acondicionamentos" selecionado, além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Lotes de Documentos/Acondicionamentos
Cadastro de Tipos de Documentos | Acessível em: 1 - Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Tipo de Documento. O que é isso? "Tipo de Documento" é a configuração que assume uma espécie de documento de acordo com a atividade que a gerou. Para as espécies de documentos "Empenho e Contrato", são respectivamente exemplos de tipos documentais: Nota de Empenho de Adiantamento, Nota de Empenho Ordinário, Nota de Empenho Estimativo, Contrato de Funcionário, Contrato de Professores, Contrato de Serviços. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipos de Documento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Espécie - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de espécie de documento, podendo ser padrão de fábrica ou incluído pela entidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do tipo de documento, podendo ser padrão de fábrica ou incluído pela entidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Alguns cadastros de tipos de documentos são padrões da IPM e não podem ser alterados ou excluídos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Espécie de Documento , Gerenciar Documentos
Cadastro de Espécies de Documentos | Acessível em: 1 - Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Espécie. 2 - Educação >> Gestão Administrativa >> Cadastros >> Tipos >> Documentos >> Espécies. O que é isso? "Espécie de Documentos" é a configuração que um documento assume de acordo com a disposição e a natureza das informações nele contidas. A partir desse cadastro pode-se definir as diversas espécies de documentos que foram encontradas na fase de levantamento preliminar. São exemplos de espécies documentais ata, carta, decreto, memorando, ofício, planta, relatório, notas de empenho, contratos, atestado, etc. Uma espécie de documento tipificada como ato, poderá ser classificada como: Ato Normativo, Ato Enunciativo, Ato de Assentamento, Ato Comprobatório, Ato de Ajuste e Ato de Correspondência. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Espécie de Documentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Tipo de Ato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de ato, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de espécie de documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Alguns cadastros de espécie de documentos são padrões da IPM e não podem ser alterados ou excluídos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos , Cadastro de Tipos de Documento
Consulta de Categoria de Formatos de Arquivos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Formatos >> Categoria. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Categoria de Formatos de Arquivos", além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Classe de Arquivos , Consulta de Formatos de Arquivos
Cadastro de Nível da Localização Física de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Configurações >> Localização Física >> Nível. O que é isso? As Localizações Físicas permitem que a entidade organize os documentos definindo o local onde os mesmos se encontram, elas são organizadas de maneira hierárquica, permitindo a personalização de vários níveis. Esta rotina permite personalizar quais serão os níveis que compõe determinada Localização Física dos Documentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Níveis da Localização Física de Documentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Recebe Documento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os níveis que permitem ou não relacionar documentos, conforme a opção selecionada. - Recebe Acondicionamento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os níveis que permitem ou não relacionar acondicionamentos físicos, conforme a opção selecionada. Ação Botão Configurar Restrições : através desta ação é possível configurar os perfis de usuários que podem alterar a localização física selecionada, ou seja, somente os usuários que pertençam aos perfis definidos poderão realizar inclusões ou alterações das localizações físicas. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Localização Física de Documentos
Cadastro de Restrições para Manipulação de Localização Física de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Configurações >> Localização Física >> Nível >> Botão Configurar >> Restrições. O que é isso? A rotina "Cadastro de Restrições para Manipulação de Localização Física de Documentos" permite configurar os perfis de usuários que poderão alterar o nível da localização física. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de inclusão de "Restrições para Manipulação" ao nível selecionado na tela de cadastro de "Nível da Localização Física de Documentos", bem como, consultar as restrições já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Perfil ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o perfil de usuário, dispondo na tela apenas os cadastros de restrições referentes à opção e cadastro informado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Nível da Localização Física de Documentos
Virada de Centro de Custo | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Configurações >> Virada de Centro de Custo. O que é isso? O Centro de Custo é uma estrutura hierárquica que utiliza como base a informação referente ao órgão e unidade cadastrado no módulo de Planejamento e Orçamento, com isso a cada ano pode ocorrer alterações nessas estrutura e consequentemente os centro de custo que foram utilizados no Gerenciamento de Documentos também poderá sofrer alterações e para manter sempre atualizados os dados e a hierarquia criou-se essa rotina, para atualizar os centros de custo que foram utilizados nos documentos. A virada/atualização será realizada de maneira automática pelo sistema, se baseando na virada do Centro do custo do módulo Cadastros Únicos. Tanto que é importante realizar esta rotina somente após o Cadastro Único ter realizado a virada anual. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível atualizar o Centro de Custo para todas as localizações físicas de documentos e todos os movimentos em aberto que possuem Centro de Custo. Composição da Tela: - Ano Origem: neste campo deve-se informar o ano do qual serão copiadas as informações. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Ano Destino: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com ano subsequente ao informado no campo "Ano Origem". Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Localização Física de Documentos , Virada Anual Centro de Custo - Módulo Cadastros Únicos , Impacto da Virada Anual de Centro de Custos e Roteiros no Workflow
Gerenciamento de Movimentação de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Movimentação. O que é isso? Esta rotina é responsável pelo gerenciamento das movimentações de documentos da entidade, ou seja, todos os processos digitais com solicitações de empréstimo de documentos que forem incluídos pelos usuários da entidade serão listados nesta rotina, para que o responsável pelo arquivo possa gerenciar esses pedidos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e gerenciamento de "Movimentações de Documentos" do sistema Atende.net , além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Finalidade ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a finalidade da movimentação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à finalidade informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da movimentação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Gerenciar : através desta ação é possível gerenciar o cadastro de movimentação de documentos selecionado por meio de Workflow (fluxo de processo). Esta ação será habilitada somente nos casos em que houver "Fluxo de Processo" relacionado ao cadastro de movimentação de documentos selecionado. - Encerrar: através desta ação é possível encerrar a movimentação de documentos selecionada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que não houver "Fluxo de Processo" relacionado ao cadastro de movimentação de documentos selecionado. - Itens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos/documentos do lote de documento/acondicionamento relacionado ao cadastro de movimentação de documentos selecionado. - Imprimir : através desta ação é possível realizar a impressão do relatório "Movimentação de Documentos", dispondo as informações referentes sobre a movimentação selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos , Gerenciamento de Lotes de Documentos/Acondicionamentos
Cadastro de Relacionamento de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Documentos >> Ações Individuais >> Agrupador Gestão >> Relacionamentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de documentos "Relacionados" ao documento selecionado na rotina de "Gerenciamento de Documentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Forma Juntada ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da "Juntada" do documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de relacionado do documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento Eletrônico de Documentos
Consulta de Históricos de Alterações de Documentos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Documentos >> Ações Individuais >> Agrupador Gestão >> Históricos de Alterações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de históricos de alterações do "Documento" selecionado, além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento Eletrônico de Documento
Consulta de Classe x Categoria de Formatos | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Classe >> Categorias. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de relacionamento de "Classe x Categoria de Formatos", desta forma, é possível visualizar se a classe selecionada pode realizar a inclusão de todas ou de somente determinada categoria de arquivo. Composição da Tela: Filtro - Classe - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da classe, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Classe de Arquivos
Consulta de Tipo de Sigilo | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Tipo de Sigilo. O que é isso? A rotina de "Tipo de Sigilo" trata-se de um cadastro padrão IPM, onde serão disponibilizados todos os tipos de sigilos dos arquivos disponíveis no sistema Atende.net , devendo restringir a exibição dos mesmos para usuário não autorizados ou exibição em portal, de acordo com a Lei Nº 12.527, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2011. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Tipo de Sigilo", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de sigilo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos , Cadastro de Plano de Classificação
Consulta de Assinaturas do Arquivo | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Documentos >> Ações Individuais >> Agrupador Assinatura Digital >> Assinar >> Visualizar Assinaturas. 2 - Ações "Arquivos/Imagens" e "Anexos" do Sistema Atende.Net >> Ações Individuais >> Agrupamento Assinatura Digital >> Assinar >> Visualizar Assinaturas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Assinaturas Digitais" do arquivo selecionado, além de dispor da ação " Detalhes ". O usuário pode realizar a consulta utilizando os filtros fixos dispostos na tela, que permitem filtrar os resultados de acordo com o "Certificado - Tipo" e a "Situação" dos registros de assinaturas de arquivos. Além disso, pode-se configurar outros filtros utilizando as opções disponíveis no "Filtro". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Detalhes" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento Eletrônico de Documentos
Consulta de Assinaturas do Arquivo | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Documentos >> Ações Individuais >> Agrupador Assinatura Digital >> Assinar >> Visualizar Assinaturas. 2 - Ações "Arquivos/Imagens" e "Anexos" do Sistema Atende.Net >> Ações Individuais >> Agrupamento Assinatura Digital >> Assinar >> Visualizar Assinaturas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Assinaturas Digitais" do arquivo selecionado, além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Certificado - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do certificado digital, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da assinatura, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Detalhes : através desta ação é possível visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Detalhes" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento Eletrônico de Documentos
Ações Múltiplas | O botão "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação selecionada será efetuada em todos os arquivos selecionados. Agrupamento Manutenção Excluir: através desta ação é possível deletar os arquivos selecionados. Agrupamento Gestão Este agrupamento está disponibilizado somente na rotina de " Gerenciamento de Documentos ". Identificar : esta ação estará disponível somente nos casos em que os documentos selecionados não estiverem devidamente identificados, e através dela é possível identificar a classe de origem dos documentos selecionados e vincular os mesmos com o registro em questão, através da informação de dados da classe. Cancelar Identificação : esta ação estará disponível somente nos casos em que os documentos selecionados estiverem devidamente identificados, e através dela é possível efetuar a desvinculação dos documentos com a sua rotina de origem. A confirmação desta ação torna o documento vinculado a classe "1 - Gerenciamento de documentos". Vincular Lote : através desta ação é possível incluir os arquivos selecionados a um lote de documentos, no intuito de aplicar ações comuns a documentos através de movimentações. Prazo/Temporalidade : esta ação está disponível somente para arquivos que possuem a data de "Emissão/Criação" informada, e através dela é possível definir datas específicas para alteração da situação dos documentos selecionados. Atualizar Situação : através desta ação é possível definir a situação dos documentos selecionados. Esta situação refere-se tanto a elaboração/manutenção do componente digital quanto a sua locação a algum usuário (se está emprestado ou não). Relacionar : através desta ação é possível realizar o relacionamento entre os documentos selecionados na tela. Agrupamento Arquivo Alterar : esta ação está disponibilizada somente na rotina de " Gerenciamento de Documentos ", e através dela é possível alterar as informações de todos os arquivos selecionados. Baixar: esta ação não será disponibilizada nos casos em que um dos arquivos selecionados for do tipo "Link" ou "Não Digital (Físico)", e através dela é possível realizar o download, em formato ZIP, dos arquivos selecionados. Pré-visualizar : esta ação não será disponibilizada nos casos em que o arquivo for do tipo "Link" ou "Não Digital (Físico)", e através dela é possível visualizar os arquivos selecionados dentro de uma janela do próprio sistema, bem como realizar o download dos mesmos. Imprimir : esta ação não será disponibilizada nos casos em que o arquivo for do tipo "Link" ou "Não Digital (Físico)", e através dela é possível realizar a impressão das informações disponíveis nos arquivos selecionados. Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia dos arquivos selecionados. Enviar por e-mail : esta ação não será disponibilizada nos casos em que o arquivo for do tipo "Não Digital (Físico)", e através dela é possível encaminhar os arquivos selecionados via e-mail para um ou vários destinatários. Agrupamento Manipulação Juntar arquivos (PDF) : através desta ação é possível gerar um único documento "PDF" de todos os arquivos selecionados. Agrupamento Assinatura Digital Este agrupamento está disponibilizado somente para arquivos em formato “PDF”. É importante destacar que nos casos em que a entidade possuir o módulo " Gerenciamento de Documentos " contratado, então este agrupamento será disponibilizado também para os arquivos dos tipos "Documento", "Imagem", “Texto”, "Planilha" e "HTML" (documentos criados a partir de template). Assinar : através desta ação é possível ao usuário assinar digitalmente os arquivos selecionados utilizando tanto os certificados cadastrados na rotina de " Consulta de Repositório de Certificados Digitais " quanto os certificados habilitados através da aplicação IPM - Serviços Locais (Local), sendo que neste último caso, a aplicação deve estar instalada e atualizada, para mais informações, acesse o conteúdo do Guia de Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais . Solicitar Assinatura : através desta ação é possível que um usuário solicite ao outro que realize a assinatura digital dos arquivos selecionados. Dica: As ações dispostas na tela podem ser acessadas clicando sobre o ícone , disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar". Importante: 1 - Este botão somente será habilitado nos casos em que simultaneamente for selecionado mais do que um arquivo. 2 - As ações estarão disponíveis na tela de acordo com a rotina acessada. 3 - A rotina " Gerenciamento de Documentos " será disponibilizada somente nos casos em que a entidade possuir o respectivo módulo contratado. 4 - Exemplos de formatos de acordo com o tipo do arquivo: Tipo "Texto": TXT, CSV, etc.; Tipo "Documento": DOC, DOCX, etc.; Tipo "Planilha": XLS, XLSX, etc.; Tipo "Imagem": PNG, JPG, Bitmap, etc.
Ações Individuais | O botão "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for realizada somente no arquivo selecionado. Agrupamento Manutenção Alterar : através desta ação é possível alterar as informações do arquivo selecionado. Excluir: através desta ação é possível deletar o arquivo selecionado. Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do arquivo selecionado. Agrupamento Gestão Este agrupamento está disponibilizado somente na rotina de " Gerenciamento de Documentos ", e para isso, a entidade deverá possuir o respectivo módulo contratado. Identificar : esta ação somente será disponibilizada nos casos em que o documento não estiver devidamente identificado, e através dela é possível identificar a classe de origem do documento selecionado e vincular o mesmo com o registro em questão, através da informação de dados da classe. Cancelar Identificação : esta ação somente será disponibilizada nos casos em que o documento estiver devidamente identificado, e através dela é possível efetuar a desvinculação do documento selecionado com a sua rotina de origem. A confirmação desta ação tornará o documento vinculado à classe "1 - Gerenciamento de documentos". Vincular Lote : através desta ação é possível incluir o arquivo selecionado a um lote de documentos, no intuito de aplicar ações comuns a documentos através de movimentações. Prazo/Temporalidade : esta ação será disponibilizada somente para arquivos que possuem a data de "Emissão/Criação" informada, e através dela é possível definir datas específicas para alteração da situação do documento selecionado. Atualizar Situação : através desta ação é possível definir a situação do documento selecionado. Esta situação refere-se tanto a elaboração/manutenção do componente digital quanto a sua locação a algum usuário (se está emprestado ou não). Relacionamentos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao arquivo selecionado. Históricos de Alterações : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no arquivo selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Agrupamento Arquivo Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Esta ação não estará disponível para documentos dos tipos "Link" e "Não-digital (físico)". Pré-visualizar : esta ação não estará disponibilizada nos casos em que o arquivo for do tipo "Link" ou "Não Digital (Físico)", e através dela é possível visualizar o arquivo selecionado dentro de uma janela do próprio sistema, bem como, realizar o download do mesmo. Imprimir : esta ação não será disponibilizada nos casos em que o arquivo for do tipo "Link" ou "Não Digital (Físico)", e através dela é possível realizar a impressão do arquivo selecionado. Abrir: esta ação será disponibilizada somente nos casos em que o arquivo selecionado for do tipo "Link" e quando acionada irá abrir o link no navegador padrão do usuário. Compartilhar como Link : através desta ação é possível gerar um link para compartilhamento do arquivo selecionado através do serviço de "Autenticidade de Documentos e Relatórios" do Portal de Autoatendimento. Bloquear/Desbloquear : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a entidade possuir o módulo " Gerenciamento de Documentos " contratado, e através dela é possível bloquear ou liberar o acesso e manipulação do arquivo selecionado, sendo que nos casos em que nenhum usuário for definido como responsável ou receber o privilégio de acesso, qualquer usuário poderá efetuar o primeiro bloqueio do arquivo. Já nos casos em que o bloqueio já foi realizado, então esta ação ficará disponibilizada somente para o(s) responsável(veis) do arquivo. Substituir : através desta ação é possível substituir o arquivo selecionado por outro, através dos procedimentos de upload, digitalização, via câmera ou baseado em template. É importante destacar que esta ação não estará disponível nos casos em que os arquivos estiverem assinados digitalmente ou forem do tipo "Link", bem como para arquivos do tipo "Documento" e "Planilha" dispostos na rotina de " Gerenciamento de Documentos ". Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia do arquivo selecionado. Enviar por e-mail : esta ação não será disponibilizada nos casos em que o arquivo for do tipo "Não Digital (Físico)", e através dela é possível encaminhar o arquivo selecionado via e-mail para um ou vários destinatários. Definir Localização : através desta ação é possível indicar no mapa onde o arquivo está localizado. Ler Código de Barras : através desta ação é possível realizar a leitura e extração dos códigos de barras do documento selecionado. É importante destacar que esta ação somente estará disponível para arquivos em formato "PDF" e "Imagem" dispostos na rotina de " Gerenciamento de Documentos ". Agrupamento Manipulação Converter para PDF : esta ação não será disponibilizada nos casos em que o arquivo estiver assinado digitalmente, for do tipo "Link" ou "Não Digital (Físico)", e através dela é possível converter o arquivo selecionado para o formato "PDF", bem como definir se o arquivo gerado irá substituir o arquivo anterior ou se irá criar um novo arquivo. Editar: esta ação não será disponibilizada nos casos em que o arquivo for do tipo “Texto”, "Link" ou "Não Digital (Físico)", e permite realizar alterações no arquivo e salvá-lo automaticamente no sistema, sem a necessidade de baixar o arquivo, realizar as alterações e realizar novamente o upload, de acordo com o tipo do arquivo, conforme descrito abaixo. É importante destacar que nos casos em que a entidade possuir o módulo " Gerenciamento de Documentos " contratado, esta ação também será disponibilizada para os arquivos em formato “PDF”. - Editor Completo de Documento : através desta ação é possível realizar alterações em documentos "HTML" (incluídos através da ação " Baseado em Template "). - Editar Arquivo/Documento : através desta ação é possível realizar a inclusão ou remoção de anotações sobre documentos "PDF". Podendo salvar estas anotações sem danificar o arquivo original ou também substituir o documento para que as anotações fiquem permanentemente e façam parte do arquivo. - Editar Imagem : através desta ação é possível realizar edições básicas em arquivos de "Imagem". É importante destacar que os arquivos dos tipos "Documento" e "Planilha" irão utilizar o editor externo instalado na máquina (Word, LibreOffice, etc.), para isso deve-se instalar a aplicação " IPM - Serviços Locais ". Manipular PDF : esta ação será disponibilizada somente para arquivos do tipo "PDF", e através dela é possível realizar alterações no arquivo selecionado, como a inclusão de páginas através de outro arquivo, numeração, carimbo e marca d'água, converter para PDF/A 1-b, etc. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. Editar Conteúdo OCR : no momento que o arquivo é incluído seu conteúdo é extraído e armazenado, através desta ação é possível visualizar e ajustar este conteúdo. Caso o arquivo não possua conteúdo, o usuário será questionado para gerá-lo. Esta ação somente estará disponível para os formatos conforme configurados no campo "Permite OCR" disposto na aba “Geral” da ação de “Alterar” da rotina de “ Consulta de Formatos de Arquivos ". É importante destacar que esta ação não estará disponibilizada para arquivos dos tipos "Link" ou Baseados em Template (HTML). Agrupamento Assinatura Digital Este agrupamento será disponibilizado somente para arquivos em formato “PDF”. É importante destacar que nos casos em que a entidade possuir o módulo " Gerenciamento de Documentos " contratado, então este agrupamento será disponibilizado também para os arquivos dos tipos "Documento", "Imagem", “Texto”, "Planilha" e "HTML" (documentos criados a partir de template). Assinar : através desta ação é possível ao usuário assinar digitalmente o arquivo utilizando tanto os certificados cadastrados na rotina de " Consulta de Repositório de Certificados Digitais " quanto os certificados habilitados através da aplicação IPM - Serviços Locais (Local), sendo que neste último caso, a aplicação deve estar instalada e atualizada. Para mais informações, acesse o conteúdo do Guia de Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais . Validar Assinaturas: esta ação será disponibilizada somente para arquivos que estiverem assinados, e através dela é possível validar a conformidade das assinaturas realizadas no documento e imprimir o relatório de “ Evidências de Assinaturas Digitais ” do arquivo selecionado. Solicitar Assinatura : através desta ação é possível ao usuário solicitar a assinatura digital a outro usuário. - Definir como Foto/Logo: esta ação somente será disponibilizada para arquivos do tipo "Imagem" e que atualmente não estão sendo utilizadas como foto/logo, e através dela é possível definir a imagem selecionada como foto/logo do cadastro de pessoa em questão. Esta ação estará disponível somente na tela de ação "Arquivos/Imagens" do registro selecionado na rotina de " Cadastro de Pessoa ". Importante: 1 - As ações estarão disponíveis na tela de acordo com a rotina acessada. 2 - Exemplos de formatos de acordo com o tipo do arquivo: Tipo "Texto": TXT, CSV, etc.; Tipo "Documento": DOC, DOCX, etc.; Tipo "Planilha": XLS, XLSX, etc.; Tipo "Imagem": PNG, JPG, Bitmap, etc. Dicas: 1 - As ações dispostas na tela podem ser acessadas clicando sobre o ícone disposto na lateral direita dos arquivos, clicando sobre o arquivo com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - A ação “Alterar” pode ser acessada efetuando um duplo clique no arquivo selecionado.
Gerenciamento Eletrônico de Documentos (GED) | Acessível em: Ações "Arquivos/Imagens" e "Anexos" do Sistema Atende.Net. O que é isso? Esta é a rotina responsável pelo gerenciamento dos arquivos/documentos vinculados às rotinas do sistema Atende.Net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos/documentos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor a ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento As ações deste botão serão disponibilizadas de acordo com a rotina acessada. Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" do computador para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o Sistema Atende.Net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o Sistema Atende.Net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo “Gerador de Relatórios”, desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo Sistema Atende.Net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado, e através dela é possível incluir arquivos "não digitais", ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Compartilhado : através desta ação é possível relacionar ao cadastro selecionado, arquivos já incluídos em outra classe do sistema. Fontes Externas : através desta ação é possível relacionar arquivos armazenados em outros repositórios da Internet, como o Google Drive. - Juntar Arquivos: através desta ação é possível gerar um único documento "PDF" dispondo todos os arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "PDF", "Texto" e "Imagem" dispostos na tela de "Gerenciamento Eletrônico de Documentos". - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. Botão Ações Múltiplas O botão das "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação selecionada será efetuada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas . Botão Ações Individuais O botão das "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for realizada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo em questão. - Versão: este campo será disponibilizado somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado, e nele pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". 3 - Nos casos em que o arquivo selecionado estiver relacionado a uma solicitação de assinatura pendente, será disposto nesta área o ícone do documento juntamente com a informação "Arquivo em Solicitação de Assinatura". Para visualizar a solicitação, basta clicar sobre o ícone. Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. Por exemplo, nos casos em que a classificação do cadastro for "Processo Digital" serão dispostos na tela os campos "Número/Ano Processo" e "Disponível Portal", já nos casos em que a classificação for "Pessoa" será possível visualizar o campo "Pessoa". Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: As ações serão disponibilizadas de acordo com a rotina acessada. Dica: Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Como faço para assinar um documento via repositório de certificados digitais? , Nota Técnica de Certificação e Assinatura Digital de Documentos
Gerenciamento Eletrônico de Documentos (GED) | Acessível em: Ações "Arquivos/Imagens" e "Anexos" do Sistema Atende.Net. O que é isso? Esta é a rotina responsável pelo gerenciamento dos arquivos/documentos vinculados às rotinas do sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos/documentos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor a ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento As ações deste botão serão disponibilizadas de acordo com a rotina acessada. Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou “arrastando-os” do computador para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo “Gerador de Relatórios”, desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado, e através dela é possível incluir arquivos "não digitais", ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Compartilhado : através desta ação é possível relacionar ao cadastro selecionado, arquivos já incluídos em outra classe do sistema. Fontes Externas : através desta ação é possível relacionar arquivos armazenados em outros repositórios da Internet, como o Google Drive. - Juntar Arquivos: através desta ação é possível gerar um único documento "PDF" dispondo todos os arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "PDF", "Texto" e "Imagem" dispostos na tela de "Gerenciamento Eletrônico de Documentos". - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. Botão Ações Múltiplas O botão das "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação selecionada será efetuada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas . Botão Ações Individuais O botão das "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for realizada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo em questão. - Versão: este campo será disponibilizado somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado, e nele pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". 3 - Nos casos em que o arquivo selecionado estiver relacionado a uma solicitação de assinatura pendente, será disposto nesta área o ícone do documento juntamente com a informação "Arquivo em Solicitação de Assinatura". Para visualizar a solicitação, basta clicar sobre o ícone. Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. Por exemplo, nos casos em que a classificação do cadastro for "Processo Digital" serão dispostos na tela os campos "Número/Ano Processo" e "Disponível Portal", já nos casos em que a classificação for "Pessoa" será possível visualizar o campo "Pessoa". Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: As ações serão disponibilizadas de acordo com a rotina acessada. Dica: Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Como faço para assinar um documento via repositório de certificados digitais? , Nota Técnica de Certificação e Assinatura Digital de Documentos
Cadastro de Fila de Processamento de OCR | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Estrutura >> Arquivos >> Gestão de Documentos >> Fila de Processamentos OCR. 2 - Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Configurações >> Fila de Processamento OCR. O que é isso? "OCR" (Optical Character Recognition, em português Reconhecimento Óptico de Caracteres) é a técnica de leitura óptica de um documento no formato PDF ou uma imagem, para a conversão em caracteres de texto. O processamento do documento/imagem ocorre em segundo plano, de acordo com o agendamento da tarefa padrão "178 - Processamento de OCR " e da prioridade dos documentos na fila de processamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta da fila de processamentos de OCR dos documentos/imagens do módulo "Gerenciamento de Documentos", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processamento, dispondo na tela apenas os processamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Prioridade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a prioridade de execução, dispondo na tela apenas os processamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Execuções do Agendamento : através desta ação é possível consultar as execuções do agendamento da tarefa "178 - Processamento de OCR ". - Cancelar: através desta ação é possível cancelar o processamento OCR selecionado e removê-lo da fila. - Visualizar Arquivo : através desta ação é possível pré-visualizar o arquivo referente ao processamento OCR selecionado. - Editar Conteúdo OCR : através desta ação é possível editar o conteúdo OCR do arquivo após a finalização do processamento selecionado. - Origem do Documento: esta ação será habilitada somente nos casos em que o processamento selecionado tenha sido incluído manualmente através da classe de arquivos, e através dela é possível consultar a rotina de origem do arquivo referente ao processamento. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento Eletrônico de Documentos
Gerenciamento de Documentos | O módulo "Gerenciamento de Documentos" permite realizar o gerenciamento de documentos gerais, bem como de arquivos relacionados às rotinas que realizam cadastro de anexos no sistema. Por meio do Gerenciamento Eletrônico de Documentos (GED), quaisquer processos podem ser catalogados e tramitados de forma integralmente digital, eliminando a necessidade de uso de papel e reduzindo os riscos de perda e fraude. Essa tecnologia auxilia na digitalização, organização e integração nos órgãos públicos, melhorando o controle, armazenamento, consulta, compartilhamento e recuperação de arquivos dos órgãos públicos. Os recursos disponíveis no módulo permitem a definição do Plano de Classificação de Documentos, Temporalidade de Documentos, Localização Física, entre outras melhorias, em conformidade com as normas do CONARQ e definições técnicas do e-ARQ . O sistema também possibilita uma abordagem única de gerenciamento de documentos denominada de Gestão Distribuída, onde os documentos podem ser digitalizados e classificados diretamente "nas pontas", ou seja, pelos próprios setores, formando conjuntamente uma base documental centralizada. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Gerenciamento de Documentos". Além disso, o módulo conta com diversas funcionalidades, como a criação de documentos baseados em template, conversão de diversos tipos de documento para o formato PDF e junção de arquivos, entre outras possibilidades. Dessa forma, o gerenciamento e a execução de atividades passam a ser realizados diretamente no Sistema Atende. Net , evitando o uso de ferramentas adicionais para complementar o trabalho. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Espécies de Documentos Cadastro de Fila de Processamento de OCR Cadastro de Identificação de Documentos do Lote Cadastro de Localização Física de Documentos Cadastro de Nível da Localização Física de Documentos Cadastro de Nível do Plano de Classificação Cadastro de Plano de Classificação Cadastro de Relacionamento de Documentos Cadastro de Restrições para Manipulação de Localização Física de Documentos Cadastro de Temporalidade de Documentos Cadastro de Tipo de Acondicionamento de Documentos Cadastro de Tipos de Documentos Configurações Gerais do Módulo Gerenciamento de Documentos Consulta de Assinaturas do Arquivo Consulta de Categoria de Formatos de Arquivos Consulta de Classe de Arquivos Consulta de Classe x Categoria de Formatos Consulta de Finalidade de Lote/Movimento de Documentos Consulta de Formatos de Arquivos Consulta de Históricos de Alterações de Documentos Consulta de Históricos de Alterações do Lote de Documentos/Acondicionamentos Consulta de Propriedades de Formato Consulta de Tipo de Sigilo Gerenciamento de Lotes de Documento/Acondicionamento Gerenciamento de Movimentação de Documentos Gerenciamento Eletrônico de Documentos (GED) Gerenciar Documentos Relatório de Acondicionamentos Relatório de Documentos Relatório de Etiquetas Sobre o Módulo Gerenciamento de Documentos Virada de Centro de Custo
Gerenciamento Fiscal | O módulo "Gerenciamento Fiscal" permite realizar a definição de diversas configurações dos demais módulos do conjunto "Fiscal" de forma centralizada, não tendo finalidade comercial. Sobre o Módulo Gerenciamento Fiscal
Cadastro de Layouts de Modelos de Documentos | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Modelos >> Documentos >> Layouts. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento de Documentos >> Cadastros >> Modelos de Documentos >> Layouts. 3 - Governo Digital >> Ouvidoria >> Cadastros >> Modelos de Arquivos >> Modelos. 4 - Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Modelos de Documento >> Layouts. 5 - Vigilância em Saúde >> Gestão da Vigilância >> Cadastro >> Modelo de Documento >> Layouts. 6 - Governo Digital >> Portal da Transparência >> Cadastros >> Modelos de Arquivos >> Modelos. O que é isso? A rotina de cadastro de "Layouts de Modelos de Documentos" é responsável pelo cadastro e manutenção das versões do Modelo de Documento, ou seja, nos casos em que a entidade possuir diversas versões para o mesmo documento, poderá inserir vários layouts. Por exemplo, as "Licenças" são utilizadas para diversas situações, neste caso pode-se criar um modelo único com layouts diferentes, possibilitando desta forma ter um layout para cada tipo de licença. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de layouts ao modelo de documento selecionado na tela de cadastro de "Modelos de Documentos", bem como, consultar os layouts já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Configuração de Página - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os layouts definidos ou não com o estilo do cabeçalho da página padrão, conforme a opção selecionada. - Fragmento de Template ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os layouts definidos ou não como fragmento de template, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do layout, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do layout selecionado. - Notificar : através desta ação é possível enviar uma notificação por e-mail referente ao layout incluído/alterado. - Editar: através desta ação é possível editar o layout selecionado. Nos casos em que um cadastro com o modo de edição "Editores Externos" for selecionado, será aberto externamente o documento para edição. Quando selecionado um cadastro com o modo de edição "Editor Interno" será aberto o editor completo no sistema Atende.net , permitindo escrever diretamente no sistema. - Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia do layout selecionado. Para informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão e Como redigir documentos para o sistema Atende.net? . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os layouts agrupados pelo tipo ao qual são referentes. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Modelos de Documentos
Relatórios Emitidos do Sequencial | Acessível em: Gerenciamento >> Gerador de Relatórios >> Configurações >> Sequenciais >> Emitidos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de inclusão e consulta de sequências do relatório emitido, além de dispor das ações "Visualizar", "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - ID do Relatório: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ID do relatório emitido, dispondo na tela apenas o relatório/documento referente ao ID informado. Ações Botão Relatório Detalhes: através desta ação é possível visualizar os detalhes do relatório emitido. Visualizar Relatório: através desta ação é possível visualizar e imprimir o relatório emitido. As ações "Detalhes" e "Visualizar Relatório" serão habilitadas somente nos casos em que o layout do relatório utilize a função "IPM.DocumentoSequencial" no "Birt Report Design". Para mais informações, clique aqui . Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Sequenciais de Documento , Tela Padrão
Gerador de Relatórios | Através do módulo "Gerador de Relatórios" a entidade pode criar e/ou alterar relatórios, consultas e documentos conforme necessidade. Além disso, também é possível gerenciar os relatórios emitidos no sistema. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Gerador de Relatórios". O princípio fundamental deste módulo é a definição de origem de dados, que poderá servir tanto para um relatório como para uma consulta. As origens de dados podem ser padrão de fábrica (atualmente o sistema conta com mais de 3 mil origens) e também origens próprias, que são criadas pela entidade conforme a demanda e necessidade de informações. As origens de dados padrão são mapeadas de fábrica, ou seja, não é necessário que o usuário conheça SQL, por exemplo, para poder ter acesso aos dados que elas mapeiam. Tanto as consultas como os relatórios e modelos de documentos podem ser disponibilizados em qualquer parte do sistema para as mais diversas finalidades. As consultas propiciam acesso aos dados através da própria tela do sistema, permitindo inclusive que o usuário ordene os dados conforme necessidade, além de possibilitar reordenar/ocultar/exibir as colunas e imprimir/exportar para qualquer um dos formatos suportados. Os relatórios, por sua vez, adicionam o poder de definir um layout totalmente adequado à necessidade da entidade. Já os modelos de documentos são utilizados para a elaboração de documentos como memorandos, circulares, decretos, legislação e outros documentos genéricos. Após um modelo de documento ser configurado, ele poderá ser criado em qualquer parte do sistema, conforme configuração. Cadastro de Cabeçalhos Cadastro de Constantes/Parâmetros do Sistema Cadastro de Documentos Cadastro de Lote de Relatórios Cadastro de Modelos de Consultas Cadastro de Modelos de Documentos Cadastro de Origens Próprias Cadastro de Relatórios Configurações Sequenciais Consulta de Grupos/Pastas Consulta de Logs de Erro do Relatório Consulta de Origens Padrão Consulta de Relatórios Emitidos Documentos / Relatórios Emitidos do Sequencial Documentos Emitidos do Sequencial Importação do Gerador Rotina Personalizada do IPM Studio Sobre o Módulo Gerador de Relatórios
Emissão de Carnê - Tarifa de Água | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> Tarifa de Água. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Gerencial da Ligação >> Emitir Carnê. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "Tarifa de Água". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Ligação: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a ligação, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) ligação(ões) informada(s). - Ano Competência: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o ano da competência, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) ano(s) informado(s). - Número Competência: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número da competência, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) número(s) informado(s). - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento seja igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento seja igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Importante: Nos casos em que essa rotina for acessada através do módulo "Tarifa de Água" os campos serão preenchidos automaticamente com as informações do lançamento selecionado, porém, permitirão alteração. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário , Gerencial da Ligação
Emissão de Carnê - IPTU e Taxas | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão Carnê >> IPTU e Taxas. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "IPTU e Taxas". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Cadastro Imobiliário: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro imobiliário, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) imobiliário(s) informado(s). - Imobiliária: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a imobiliária vinculada ao imóvel, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) vinculados à(s) imobiliária(s) informada(s). - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Emissão de Carnê - ISSQN e Taxas | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> ISSQN e Taxas. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "ISSQN e Taxas". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Cadastro Econômico: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro econômico, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) econômico(s) informado(s). - Contador: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contador vinculado ao(s) econômico(s), gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) vinculados ao(s) contador(es) informado(s). - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Emissão de Carnê - Parcelamento | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> Parcelamento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "Parcelamento". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Parcelamento", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Parcelamento". - Ano Parcelamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. Por padrão ele é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Número Parcelamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do parcelamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) parcelamento(s) informado(s). - Cadastro Imobiliário: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro imobiliário, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) imobiliário(s) informado(s). - Cadastro Econômico: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro econômico, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) econômico(s) informado(s). - Vencimento Limite da Parcela ( calendário ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a data de vencimento limite, definida no campo "Emitir parcela com vencimento até" disposto na aba "Carnê" da rotina de "Configuração Geral" do módulo "Arrecadação". - Emissão para o Responsável ( seleção ): selecionando este filtro, o carnê será emitido para o contribuinte responsável pelo parcelamento. - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Emissão de Carnê - Receitas Diversas | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> Receitas Diversas. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "Receitas Diversas". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Cadastro Econômico: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro econômico, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) econômico(s) informado(s). - Cadastro Imobiliário: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro imobiliário, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) imobiliário(s) informado(s). - Vencimento Limite da Parcela ( calendário ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a data de vencimento limite, definida no campo "Emitir parcela com vencimento até" disposto na aba "Carnê" da rotina de "Configuração Geral do módulo Arrecadação". - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Emissão de Carnê - ITBI | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> ITBI. 2 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Lançamento >> Emissão do Carnê. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de " ITBI ". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Cadastro Imobiliário: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro imobiliário, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) imobiliário(s) informado(s). - Ano ITBI: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento de acordo com ano do ITBI, permitindo filtrar apenas o(s) lançamento(s) referente(s) ao ano do ITBI informado. - Número ITBI: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do ITBI, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) ITBI(s) informado(s). - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. - Mostra Parâmetros de Impressão: selecionando este filtro, a tela de configurações de impressão será aberta após a confirmação da emissão da(s) guia(s) de pagamento. Importante: Nos casos em que essa rotina for acessada através do módulo "ITBI e Taxas", os campos serão preenchidos automaticamente com as informações do lançamento selecionado, porém, permitirão alteração. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Emissão de Carnê - Obras e Posturas | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> Obras e Posturas. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "Obras e Posturas". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Formas Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Cadastro Imobiliário: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro imobiliário, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) imobiliário(s) informado(s). - Tipo Lançamento ( lista ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o tipo de lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à opção selecionada. - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Emissão de Carnê - Fiscalização | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> Fiscalização. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "Fiscalização". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Documento de Autuação ( lista ): este filtro permite selecionar o tipo de documento de autuação para emissão da(s) guia(s) de pagamento. Por padrão a opção "Todos" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Número Documento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento de acordo com o(s) número(s) do(s) documento(s) de autuação. - Ano Documento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento de acordo com o ano do(s) documento(s) de autuação. - Número Procedimento Fiscal: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento de acordo com o(s) número(s) do(s) procedimento(s) fiscal(is) da autuação. - Ano Procedimento Fiscal: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento de acordo com o ano do(s) procedimento(s) fiscal(is) da autuação. - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Emissão de Carnê - Cemitério | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> Cemitério. 2 - Arrecadação >> Cemitérios >> Manutenção >> Lote/Sepultura >> Consulta Lançamento >> Emissão Carnê. 3 - Arrecadação >> Cemitérios >> Movimento >> Gerenciamento Sepultamento >> Consulta Lançamento >> Emissão Carnê. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "Cemitério". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado, e nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita (suggest): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Lote/Sepultura: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o lote/sepultura, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) lote(s)/sepultura(s) informado(s). - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Cadastro de Tributos Originais da Parcela | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Botão Gerenciar >> Tributos Originais. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tributos Originais da Parcela", sendo possível realizar alterações nos valores dos tributos já cadastrados. Composição da Tela: - Número ( suggest ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do lançamento selecionado na rotina "Lançamento Tributário". - Forma de Pagamento ( suggest ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro da forma de pagamento informada no lançamento selecionado. - Sequência: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o número referente a sequência de alterações do tributo original. - Parcela: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o número da parcela selecionada. - Justificativa: este campo deve ser preenchido com informações que justifique a alteração do tributo original da parcela selecionada. Colunas - Tributo: Código: coluna desabilitada, é preenchida automaticamente com o código referente ao tributo. Descrição: coluna desabilitada, é preenchida automaticamente com a descrição (nome) do tributo. - Original: nesta coluna pode-se informar o valor original do tributo. - Correção: nesta coluna pode-se informar o valor da correção monetária referente ao tributo. - Multa: nesta coluna pode-se informar o valor da multa em caso de atraso no pagamento referente ao tributo. - Juros: nesta coluna pode-se informar o valor dos juros em caso de atraso no pagamento referente ao tributo. - Juros Parc.: nesta coluna pode-se informar o valor dos juros de parcelamento referente ao tributo. - Isen. Calc.: nesta coluna pode-se informar o valor referente à isenção do valor total ou parcial do tributo. - Desct. Calc.: nesta coluna pode-se informar o valor do desconto calculado referente ao tributo. - Imunidade: nesta coluna pode-se informar o valor referente à imunidade tributária referente ao tributo. - Isen. Proc.: nesta coluna pode-se informar o valor referente à isenção do valor total ou parcial do tributo concedida através de processo administrativo. - Remissão: nesta coluna pode-se informar o valor referente à remissão do valor total ou parcial do tributo. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual é possível visualizar o valor total dos tributos originais da parcela selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário , Consulta de Parcelas do Lançamento Tributário
Emissão de Carnê - IPM Ambiental | O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos do módulo "IPM Ambiental". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o campo "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita selecionada no respectivo filtro. - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Cadastro de Débito em Conta | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Débito em Conta. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Débito em Conta", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas cadastros de notificações de débitos referentes à opção e cadastro informado. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Banco
Consulta de Tipo de Planilha x Contas | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Planilhamento >> Tributo >> Botão Consistência >> Tipo de Planilha x Contas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de inconsistências de planilhamento onde a conta planilhada para as movimentações não segue a mesma codificação de grupo da conta informada para reconhecimento da receita. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Planilhamento de Tributos
Consulta de Consistência De/Para de Contas Contábeis | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Planilhamento >> Tributo >> Botão Consistência >> De/Para Contas Contábeis. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de inconsistências de contas contábeis que não possuem a referência "de/para", realizada através da ação "Importar" disposta na rotina de "Cadastro de Planilhamento de Tributos" (Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Planilhamento >> Tributo >> Importar). Sem esta referência, a conta não pode ser inicializada. Composição da Tela: Filtros - Ano Planilhamento: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano do planilhamento, dispondo na tela apenas as inconsistências referentes aos planilhamentos do ano informado. - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas as inconsistências referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Planilhamento de Tributos
Conferência de Movimentações do Planilhamento | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Planilhamento >> Conferência Planilhamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta e conferência das movimentações tributárias para o planilhamento. Composição da Tela: Filtros - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da origem, dispondo na tela apenas as movimentações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas as movimentações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: A tela de consulta é aberta dispondo as movimentações agrupadas pela entidade, conta contábil e origem às quais são referentes. Para visualizá-las, basta clicar sobre o ícone , disposto ao lado do código e descrição da entidade/conta contábil/origem. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Planilhamento de Tributos
Cadastro de Histórico do Lançamento Tributário | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Botão Detalhar >> Histórico O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se consultar o histórico das alterações realizadas no lançamento tributário selecionado, bem como, incluir um novo histórico manualmente. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do histórico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Linha do Tempo : através desta ação é possível visualizar o histórico de alterações do lançamento tributário selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Os históricos de lançamento tributário que são incluídos automaticamente não podem ser alterados ou excluídos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário
Consulta de Formas de Pagamento do Lançamento Tributário | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Formas de Pagamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta das formas de pagamento do lançamento selecionado na tela de "Lançamento tributário", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Forma de Pagamento - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da forma de pagamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Parcelas : através desta ação é possível consultar as parcelas do lançamento tributário selecionado. - Gerenciar : através desta ação pode-se gerenciar as formas de pagamento do lançamento tributário selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário
Consulta de Parcelas - Gerencial da Forma de Pagamento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Gerencial da Forma de Pagamento >> Parcelas. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Formas de Pagamento >> Gerenciar >> Parcelas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta das parcelas da forma de pagamento do lançamento selecionado, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação da Parcela ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da parcela, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Cobrança Judicial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as parcelas inscritas ou não em dívida ativa judicial, de acordo com a opção selecionada. - Forma de Pagamento - Situação Forma de Pagto ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da forma de pagamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Lançamento - Tipo Débito: ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito do lançamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Detalhar Tributos: através desta ação é possível visualizar todas as informações referentes aos tributos da parcela selecionada, essas informações serão dispostas na área de detalhamento da tela. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível simular os valores da parcela selecionada através da ação "Calcular", também estão dispostas as abas "Cálculo", "Valores Calculados por Tributo" e "Tributos Lançados". - Calcula Taxa Expediente ( lista ): neste campo deve-se selecionar se a taxa de expediente será calculada. - Desconto ( lista ): neste campo deve-se selecionar se o desconto será calculado. Observação: por padrão a opção "Sim" é selecionada automaticamente nos campos "Calcula Taxa Expediente" e "Desconto", porém, permitem alteração. - Data Pagamento ( calendário ): neste campo deve-se informar a data para pagamento, o cálculo será realizado dispondo na área de detalhamento os valores totais de acordo com a data informada. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Calcular: através desta ação pode-se realizar o cálculo dos valores da parcela selecionada. Aba Cálculo Nesta aba pode-se visualizar os valores totais calculados para a parcela de acordo com os dados informados nos campos "Calcula Taxa Expediente", "Desconto" e "Data Pagamento". Coluna Ações - Consultar Parâmetros de Atualização - Correção: através desta ação é possível consultar o cadastro de moeda para correção monetária utilizado para a atualização dos valores. - Consultar Parâmetros de Atualização - Multa/Juros: através desta ação é possível consultar o cadastro de multa e juros utilizados para a atualização dos valores. Observação: as ações "Consultar Parâmetros de Atualização - Correção" e "Consultar Parâmetros de Atualização - Multa/Juros" serão disponibilizadas de acordo com os "Parâmetros de Atualização". Aba Valores Calculados por Tributo Nesta aba pode-se visualizar os valores calculados por tributo para a parcela selecionada, de acordo com os dados informados nos campos "Calcula Taxa Expediente", "Desconto" e "Data Pagamento". Aba Tributos Lançados Nesta aba pode-se visualizar as informações referentes aos tributos lançados para a parcela selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Detalhar Tributos" ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Gerencial da Forma de Pagamento
Consulta de Log do Processo de Lançamento | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Processo de Lançamento >> Log. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar a consulta de "Log" de erro do processo de lançamento selecionado. Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status do log, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Verificar: através desta ação é possível alterar o status do log selecionado para "Verificado". - Exibe Erro : através desta ação é possível visualizar o erro referente ao log selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Processo de Lançamento
Consulta de Lançamento Tributário x Débito Desktop | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Configuração >> IPM Fiscal >> Lançamento Tributário x Débito Desktop. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de débitos já lançados e sua respectiva origem no Fiscal Web, além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Origem - Módulo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o módulo de origem, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Consultar Lançamento Tributário : através desta ação é possível consultar o lançamento tributário selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Consulta Lançamento Tributário" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Configuração do IPM Fiscal
Cadastro de Receita | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Receita. O que é isso? A "Receita" referem-se ao serviço geral que origina os valores efetivamente arrecadados pela entidade, é utilizado para agrupar os valores de origens específicas, facilitando dessa forma o gerenciamento da arrecadação municipal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Receitas", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Sub-Receitas : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de sub-receitas da entidade. - Privilégios : esta ação estará disponível somente nos casos em que a configuração "Controla Sub-Receitas por Usuário" disponível na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" estiver ativada. Através dela é possível consultar e incluir os usuários com privilégios para movimentar as sub-receitas relacionadas à receita selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Cálculo Tributário
Cadastro de Sub-receita | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Sub-Receita O que é isso? "Sub-receita" é um conjunto de parâmetros que permite a realização de cálculos tributários de um serviço específico no sistema. A sub-receita pode ser relacionada a vários tributos, formas de pagamento e outros parâmetros de cálculo específicos, além de permitir variação anual e adequação às necessidades da entidade. Por exemplo: a sub-receita "ITBI Urbano" é específica para o cálculo do tributo de transmissão de bens imóveis em áreas urbanas, enquanto que a sub-receita "ITBI Rural" é voltada à transmissão de imóveis em áreas rurais, cada qual com suas configurações específicas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Sub-receita", além de dispor da "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ano Configuração: este filtro permite realizar a consulta de acordo com as sub-receitas que possuem configuração para o ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Tributário ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as sub-receitas configurados ou não como tributável, conforme a(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de sub-receitas ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Por padrão a opção "Sim" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Gera Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as sub-receitas configurados ou não para gerar débito, conforme a(s) opção(ões) selecionada(s). - Vincular Débito com ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de vínculo dos débitos, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Enquadramento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o enquadramento da sub-receita, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Convênios : através desta ação é possível consultar e incluir cadastros de relacionamento sub-receitas x convênios bancários. Botão Gerenciar Este botão dispõe as ações abaixo: Alterar: através desta ação é possível realizar alterações no cadastro de sub-receita selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro de sub-receita selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de sub-receita selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de sub-receita selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Reserva Numeração : através desta ação é possível consultar e incluir cadastros de reservas de numeração dos lançamentos tributários para a sub-receita selecionada. Ela será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Reserva da Numeração Sequencial Lançamento Tributário" disposta na etapa "Configurações" da ação "Incluir/Alterar Sub-receita" estiver ativa. Duplicar : através desta ação é possível copiar o cadastro de sub-receita selecionado, inclusive suas configurações. - Configurar : através desta ação é possível consultar e incluir cadastros de configurações da sub-receita selecionada. - Privilégios : esta ação estará disponível somente nos casos em que a configuração "Controla Sub-Receitas por Usuário" disponível na aba "Geral" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" estiver ativa. Através dela é possível consultar e incluir os usuários com privilégios para movimentar a sub-receita selecionada. - Histórico : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas na sub-receita selecionada, bem como, o usuário responsável pela alteração. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Receita , Cálculo Tributário , Lançamento Tributário
Cadastro de Configurações da Sub-receita | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Sub-Receita >> Configurar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de configurações da sub-receita selecionada na tela de cadastro de "Sub-receita", bem como, consultar as configurações já relacionadas a ela. Além disso, também estão disponíveis na tela a ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Importar : através desta ação é possível importar manualmente as configurações da sub-receita selecionada, sendo possível assim, replicar configurações de outros anos. Botão Gerenciar Alterar: através desta ação é possível alterar a configuração da sub-receita selecionada. Excluir: através desta ação é possível excluir a configuração da sub-receita selecionada. Tributos : através desta ação é possível consultar e incluir cadastros de tributos da configuração da sub-receita selecionada. Parâmetros de Cálculos : através desta ação é possível consultar os parâmetros de cálculos configuração da sub-receita selecionada. Forma de Pagamento/Desconto : através desta ação é possível consultar e incluir cadastros de formas de pagamentos configuração da sub-receita selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Sub-receita
Cadastro de Tributos da Sub-receita | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Sub-Receita >> Configurar >> Botão Gerenciar >> Tributos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de tributos da sub-receita selecionada na tela de cadastro de "Configurações da Sub-receita", bem como, consultar os tributos já relacionadas a ela. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Configurações da Sub-receita , Cadastro de Sub-receita , Cadastro de Tributo
Cadastro de Forma de Pagamento/Desconto da Sub-receita | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Sub-Receita >> Configurar >> Botão Gerenciar >> Forma de Pagamento/Desconto. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de formas de pagamento/descontos para a sub-receita selecionada na tela de cadastro de "Configurações da Sub-receita", bem como, consultar as formas de pagamento/descontos já relacionadas a ela. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Dívida Ativa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as formas de pagamento que permitem ou não serem utilizadas em Dívida Ativa, de acordo com a opção selecionada. - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as formas de pagamento configuradas ou não como principal para a sub-receita, de acordo com a opção selecionada. Ações Botão Visualizar Forma de Pagamento: através desta ação é possível visualizar a forma de pagamento selecionada. Desconto: através desta ação é possível visualizar as configurações de desconto dos tributos relacionados a forma de pagamento selecionada. - Configurar Desconto : através desta ação é possível configurar os descontos dos tributos relacionados a forma de pagamento selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Configurações da Sub-receita
Cadastro de Relacionamento Sub-receita x Convênio Bancário | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção > Sub-Receita >> Convênios. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento "Sub-receita x Convênio Bancário", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela Filtros - Padrão para esse Tipo de Débito? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as sub-receitas configuradas ou não como padrão para o tipo de débito do convênio, conforme a opção selecionada. - Tipo de Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também Tela Padrão , Cadastro de Sub-receita
Cadastro de Mensagem | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Mensagem. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Mensagem" é responsável por manter os cadastros de mensagens que serão relacionadas a uma forma de pagamento, para orientação sobre algum assunto referente à guia de pagamento. Exemplo: NÃO RECEBER APÓS O VENCIMENTO. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Mensagem", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do módulo no qual a mensagem está relacionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Cálculo Tributário
Cadastro de Valor da Moeda | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Financeiro >> Valor Moeda. O que é isso? Esta é a rotina responsável por definir o valor das moedas cadastradas no sistema, de acordo com o disposto na legislação competente. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Valor da Moeda", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Moeda , Cadastro de Moeda para Correção
Cadastro de Convênio Bancário | Acessível em: Arrecadação > Gestão Arrecadação > Manutenção > Convênio Bancário Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Motivos para Movimentação do Lançamento Tributário | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Motivos para Movimentação. O que é isso? Esta é a rotina responsável pelo registro de motivos pelos quais os lançamentos tributários são movimentados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos "Motivos para Movimentação", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Cálculo Tributário
Cadastro de Forma de Pagamento para Parcelamento | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Forma de Pagamento >> Parcelamento >> Forma de Pagamento. O que é isso? "Forma de Pagamento" é a definição do modo de parcelamento dos lançamentos do tipo "Dívida", sendo possível definir os juros, descontos e quantidade de parcelas possíveis, entre outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Forma de Pagamento para Parcelamento", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as formas de pagamento configuradas ou não como principal, conforme a opção selecionada. - Disponível Portal de Serviços ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as formas de pagamento disponibilizadas ou não para o contribuinte no portal de serviços, conforme a opção selecionada. - Enquadramento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o enquadramento da sub-receita, dispondo na tela apenas os cadastros de formas de pagamento referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário
Cadastro de Limites de Parcelamento | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Forma de Pagamento >> Parcelamento >> Limites de Parcelamento. O que é isso? Está rotina permite determinar os valores limites do parcelamento, como por exemplo os valores mínimos de débito, valor mínimo de parcela e a quantidade máxima de parcelas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Limite de Parcelamento", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Entrada Parcelada ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os limites de parcelamento que permitem ou não parcelar o valor de entrada, conforme a opção selecionada. - Tipo Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pessoa para qual o limite será disponibilizado, dispondo na tela os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Forma de Pagamento para Parcelamento , Cadastro de Forma de Pagamento para Reparcelamento
Cadastro de Forma de Pagamento para Reparcelamento | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Forma de Pagamento >> Reparcelamento. O que é isso? A rotina de "Forma de Pagamento para Reparcelamento" permite definir como o reparcelamento dos lançamentos com o tipo de débito "Exercício" serão cobrados, definindo os juros, descontos e quantidade de parcelas que poderão ser realizadas por exemplo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Forma de Pagamento para Reparcelamento", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Enquadramento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o enquadramento da sub-receita, dispondo na tela apenas os cadastros de formas de pagamento referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reparcelamento , Cálculo Tributário
Cadastro de Forma de Pagamento para Transferência para Dívida Ativa | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Forma de Pagamento >> Transferência Dívida Ativa. O que é isso? A rotina de "Forma de Pagamento para Transferência para Dívida Ativa" permite definir as formas de pagamento que serão utilizadas para a transferência dos débitos para a dívida ativa, definindo os juros, descontos e quantidade de parcelas que poderão ser realizadas por exemplo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Forma de Pagamento para Transferência para Dívida Ativa", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cálculo Tributário
Cadastro de Desconto do Exercício | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Forma de Pagamento >> Desconto Exercício. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Descontos de Débitos do Exercício", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Desc. Bloco/Item ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros que aplicam ou não desconto sobre bloco item, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do desconto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de desconto do exercício selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de desconto do exercício selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Extrato de Débitos
Cadastro de Desconto da Dívida Ativa | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Forma de Pagamento >> Desconto Dívida Ativa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Descontos de Débitos da Dívida Ativa", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Desconto por Tributo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros que aplicam ou não desconto sobre tributos específicos, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do desconto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de desconto da dívida ativa selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de desconto da dívida ativa selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Calculo Tributário
Cadastro de Multa/Juros | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Financeiro >> Multa/Juros. O que é isso? A rotina de cadastro de "Multa/Juros" é responsável pelas configurações de parâmetros de multa e juros que serão aplicados nos lançamentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de cadastros de configurações de " Multa/Juros " e de " Juros Selic ", bem como, consultar os cadastros de configurações já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Acumulativo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma de cobrança da multa/juros, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Quantidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a frequência com que serão aplicados multa/juros, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Quantidade/Limites : através desta ação pode-se incluir e consultar os cadastros de quantidade/limites para a multa/juros selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Cadastro de Moeda para Correção
Cadastro de Quantidade/Limites | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Financeiro >> Multa/Juros >> Quantidade/Limites. O que é isso? Esta rotina permite cadastrar diferentes faixas de multa/juros por determinada quantidade (dia/mês/ano) de atraso no pagamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Quantidade/Limites" de multa/juros, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Tipo Quantidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a frequência com que serão aplicados multa/juros, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Multa/Juros
Cadastro de Moeda para Correção | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Financeiro >> Moeda para Correção. O que é isso? A rotina de "Moeda para Correção" permite informar quais serão as moedas que serão utilizadas para realizar a atualização monetária dos valores dos lançamentos tributários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de cadastros de " Moeda para Correção " e de " Moeda para Correção do Tipo Índice ", bem como, consultar os cadastros de moedas já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de moeda, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Utilizar a Data ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data utilizada para a correção monetária, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Moeda ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a moeda que será utilizada para correção monetária, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a consulta padrão clique aqui . Observações: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Cadastro de Moeda , Cadastro de Multa/Juros
Cadastro de Planilhamento de Convênio Bancário | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Planilhamento >> Convênio Bancário. O que é isso? Esta rotina é responsável por relacionar as Contas Contábeis do plano de contas da Entidade com os Convênios Bancários que o setor tributário utiliza para o recebimento dos lançamentos pagos pelos contribuintes. O que posso fazer aqui? Através desta tela é possível consultar, incluir e manter os cadastros de planilhamento de convênio através dos filtros e ações dispostos na tela. Composição da Tela Filtros - Tipo do Plano ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com o tipo do plano, dispondo na tela apenas os cadastros de planilhamento referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). As opções são: Contábil, Receita, Despesa e Todos. - Entidade ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com uma entidade do município em questão, dispondo apenas cadastros referentes a(s) entidade(s) selecionada(s). Ações - Importar Planilha Banco : através desta ação é possível importar informações de planilhamento de um exercício (ano) para o outro. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também - Convênio Bancário , Relacionar Convênio , Tela Padrão
Cadastro de Planilhamento de Tributos | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Planilhamento >> Tributo. O que é isso? A rotina de "Planilhamento de Tributos" é responsável pelo cadastro de relacionamento dos tributos municipais com as contas contábeis, nas quais são lançadas as receitas tributárias. Estes lançamentos de créditos tributários que sofreram alguma movimentação são disponibilizados para a contabilidade do município, encarregada pelo plano orçamentário municipal. Os lançamentos do fluxo do caixa possuem um "código de tributo". Este código deve ser relacionado e classificado à conta contábil para gerar o planilhamento repassado à contabilidade. Os lançamentos são organizados entre "tributo", "correção", "multa", "juros" e "juros de parcelamento". Assim, esta rotina se encarrega de criar o planilhamento específico de um lançamento de "multa" para uma conta contábil destinada a receber tal crédito. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Planilhamento de Tributos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo do Plano ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do planilhamento, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Nome da Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Tipo da Planilha ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de lançamento da planilha, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem Valor ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem do lançamento, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito do lançamento, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Importar : através desta ação é possível realizar a importação das informações de planilhamentos de um ano para outro. Botão Consistência Percentual : através desta ação é possível realizar a verificação da consistência do percentual de pagamento dos tributos. Tributo Sem Planilhamento : através desta ação é possível realizar a verificação da consistência de tributos não relacionados a nenhum planilhamento. Tipo de Planilha x Contas : através desta ação é possível realizar a consulta do relacionamento de contas contábeis com os tipos de planilhamento dos tributos. Contas Receita x Dedução : através desta ação é possível realizar a consulta de inconsistências da parametrização de contas contábeis. Esta ação será disponibilizada somente para entidades do estado do Paraná (PR). De/Para Contas Contábeis : através desta ação é possível realizar a consulta das contas contábeis de destino dos débitos de planilhamentos. - Duplicar Planilha : através desta rotina é possível copiar as informações dos planilhamentos para gerar planilhamentos duplicados. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar" podem ser acessadas selecionando-as ou clicando sobre o planilhamento com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Planilhamento Contábil , Consulta de Planilha Contábil
Consulta de Extrato de Débitos | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos. O que é isso? O "Extrato de Débitos" dispõe todas as pendências de pagamento que o contribuinte, cadastro imobiliário, cadastro econômico ou ligação possui com o município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta e o gerenciamento do "Extrato de Débitos", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas os extratos de débitos referentes à opção e cadastro informado. - Sub-receita: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a sub-receita, dispondo na tela apenas os extratos de débitos referentes à(s) sub-receita(s) informada(s). - Data Cálculo ( calendário ): este filtro permite realizar a visualização prévia dos valores dos débitos já atualizados de acordo com a correção monetária, dispondo na tela os valores totais de acordo com a data informada. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas os extratos de débitos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Processo Fiscal ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo fiscal relacionado, dispondo na tela apenas os extratos de débitos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo da Parcela ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da parcela, dispondo na tela apenas os extratos de débitos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações As ações dispostas na tela variam de acordo com a aba selecionada, sendo que nos casos em que o contribuinte, imóvel, econômico ou ligação de água pesquisado não possuir determinado tipo de débito, a aba em que ele apareceria ficará oculta. - Abas Exercício/ Fiscalização ; - Aba Dívida Ativa ; - Abas Dívida Ativa Judicial/ Dívida Ativa Cartório/ Dívida Ativa Judicial e Cartório ; - Abas Parcelamento Adm./ Parcelamento Judicial/ Parcelamento Cartório/ Parcelamento Judicial e Cartório ; - Aba Reparcelamento ; - Aba Suspensão ; - Aba Demais Débitos . Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o débito com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Lançamento Tributário
Emissão da Guia Única | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> Guia Única. O que é isso? A "Guia Única" é responsável pela unificação de débitos do contribuinte, cadastro imobiliário, cadastro econômico ou ligação em um único boleto para pagamento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível agrupar várias parcelas em uma única guia de pagamento. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à opção e cadastro informado. - Sub-Receita: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a guia de pagamento apenas para os lançamentos referentes à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagto ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma de pagamento, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Data Correção/Vencimento ( calendário ): este filtro permite realizar a visualização prévia dos valores já atualizados, bem como definir a data de vencimento da guia de pagamento. Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade na qual o lançamento está relacionado, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do débito, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Cartório ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de registro no cartório, dispondo na tela apenas os lançamentos registrados ou não em dívida ativa no cartório, conforme a opção selecionada. - Judicial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de judicialização, dispondo na tela apenas os lançamentos registrados ou não em dívida ativa judicial, conforme a opção selecionada. Ações - Cancelamento Guia Única: através desta ação é possível consultar e gerenciar os cadastros de guias únicas já emitidas. - Selecionar Todos do filtro: através desta ação é possível realizar a emissão da guia única para todos os lançamentos tributários filtrados na consulta. - Emitir Guia Única: através desta ação é possível realizar a emissão da guia única para o(s) lançamento(s) selecionado(s). Área de Detalhamento Agrupador Informações Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre a guia única que está sendo emitida. Agrupador Valores Selecionados Neste agrupador estão dispostos para visualização os valores totais referentes aos lançamentos tributários selecionados na consulta. Agrupador Valores Totais Optados Neste agrupador estão dispostos para visualização os valores totais referentes a todos os lançamentos tributários filtrados na consulta. Agrupador Informações Convênio Bancário Neste agrupador estão dispostas as informações do convênio bancário que será utilizado na emissão da guia única. Convênio Bancário ( lista ): neste campo pode-se selecionar o convênio bancário que será utilizada para emissão da guia única. Gerar PIX ( seleção ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que o convênio bancário definido possuir o campo "Integração PIX" selecionado, e ele deverá ser selecionado nos casos em que a opção de pagamento através do QR Code do PIX também for gerada na emissão da guia única. Banco: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do banco referente ao convênio bancário selecionado. Convênio: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do convênio referente ao convênio bancário selecionado. Documento: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do modelo de documento que está relacionado ao convênio bancário selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Não é possível emitir guia única de parcelas do mesmo lançamento que possuírem formas de pagamento diferentes. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Extrato de Débitos
Cancelar Débito | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Abas Exercício/ Dívida Ativa/ Dívida Ativa Judicial/ Dívida Ativa Cartório/ Dívida Ativa Judicial e Cartório/ Fiscalização/ Demais Débitos >> Botão Gerenciar >> Cancelar. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar o cancelamento de parcelas referentes à lançamentos tributários. O cancelamento pode ser realizado de forma específica para um contribuinte, cadastro econômico ou cadastro imobiliário, ou de forma geral englobando diversos lançamentos. Composição da Tela: Etapa Cancelamento de Débito - Número/Ano: nestes campos deve-se informar o número e o ano referentes ao cancelamento de débito que está sendo realizado. Observações: 1 - Por padrão o campo reservado para o "Número" é desabilitado e preenchido automaticamente com um número sequencial após a confirmação da inclusão. 2 - Por padrão o campo reservado para o "Ano" é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Data Base ( calendário ): neste campo deve-se informar a data de cancelamento do débito selecionado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Motivo Cancelamento ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do motivo de cancelamento do débito selecionado. - Motivo TCE: este campo será disponibilizado somente para o estado de Santa Catarina. Nele pode-se informar o motivo do cancelamento de acordo com o Tribunal de Contas do Estado. - Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre o cancelamento que está sendo realizado. Agrupador Protocolo Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Integra" for selecionada na configuração "Cancelamento de Débito", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina de "Configurações Gerais" do módulo "Arrecadação". Número/Ano do Processo: neste campo pode-se informar o número e o ano do processo referente ao protocolo que será relacionado ao débito que está sendo cancelado. Será permitido informar somente Processos Digitais já cadastrados nos casos em que a configuração "Verifica Integridade dos Dados" estiver ativada (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Integra Protocolo). Requerente Processo ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro da pessoa que será relacionada como requerente do processo. Nos casos em que a configuração "Verifica Integridade dos Dados" estiver ativada (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Integra Protocolo), ele será desabilitado e preenchido automaticamente com o cadastro da pessoa relacionada como "Requerente" no processo informado no campo "Número/Ano do Processo". Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre o protocolo que será relacionado ao débito que está sendo cancelado. Nos casos em que a configuração "Verifica Integridade dos Dados" estiver ativada (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral Aba Integra Protocolo), ele será preenchido automaticamente com a "Observação de Abertura" do processo informado no campo "Número/Ano do Processo", porém, permitirá alteração. Etapa Identificação Parcelas Nesta etapa pode-se consultar e selecionar as parcelas dos lançamentos tributários que serão canceladas. Nos casos em que esta ação estiver sendo acessada através da rotina "Consulta de Extrato de Débitos" os filtros serão preenchidos automaticamente de acordo com as informações do(s) cadastro(s) selecionado(s), porém, permitirão alteração. Filtros - Sub-receita: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a sub-receita, dispondo na tela apenas as parcelas referentes à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagto ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma de pagamento, dispondo na tela apenas as parcelas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas as parcelas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Judicial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor parcelas inscritas ou não em dívida ativa judicial. Por padrão a opção "Todos" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Cartório ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor parcelas inscritas ou não em dívida ativa em cartório. Por padrão a opção "Todos" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Parcela Situação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da parcela, dispondo na tela apenas as parcelas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Aberto" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas parcelas referentes à opção e cadastro informado. Ação - Selecionar todos do filtro: através desta ação é possível selecionar todas as parcelas dispostas na consulta, dessa forma o cancelamento será realizado de forma coletiva. Dica: Os campos que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Extrato de Débitos
Sobre o Módulo Arrecadação | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação. O módulo "Arrecadação" permite realizar todo o gerenciamento de débitos do contribuinte junto ao município, como a definição de valores, formas de pagamento, emissão e entrega de carnês e processamento de baixa de pagamento. As demais situações possíveis do débito, como reparcelamento, suspensão, cancelamento, remissão, compensação e prorrogação também podem ser realizadas aqui. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Arrecadação". Também estão disponíveis a consulta de extrato de débitos, emissão de certidão negativa e planilha contábil integrada ao conjunto "Contabilidade". Além disso, é possível configurar todo e qualquer tributo, taxa, multa, juros, moeda e receitas. Todos os módulos que possuem emissão de taxas são integrados com o módulo "Arrecadação", tornando o gerenciamento dos débitos centralizado. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Emissão de Carnê - Contribuição de Melhorias | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão Carnê >> Contribuição de Melhorias. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "Contribuição de Melhorias". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Cadastro Imobiliário: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro imobiliário, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) imobiliário(s) informado(s). - Obra: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a obra, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referentes à(s) obra(s) informada(s). - Vencimento Limite da Parcela ( calendário ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a data de vencimento limite, definida no campo "Emitir parcela com vencimento até" disposto na aba "Carnê" da rotina de "Configuração Geral" do módulo "Arrecadação". - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Consulta de Lançamento Tributário | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Botão Detalhar >> Lançamento Tributário. O que é isso? O "Lançamento Tributário" refere-se ao registro do crédito de um tributo, relacionando ao registro o fato gerador da obrigação tributária, as formas de pagamento, o contribuinte devedor, bem como, o valor do débito a pagar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta e o gerenciamento dos cadastros de "Lançamentos Tributários", para isso possui os filtros e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de lançamentos de acordo coma informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "Cálculo Tributário". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor", "Numérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Alfanumérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Lista" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à opção selecionada. Hora: este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os funcionários referentes à hora informada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item varia de acordo com a configuração de cada entidade. - Receita ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a receita, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a sub-receita, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à sub-receita informada. - Lançamento - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com tipo do débito do lançamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Cálculo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com tipo do cálculo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Moeda ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a moeda, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas cadastros referentes à opção e cadastro informado. Ações - Parcelas : através desta ação é possível consultar as parcelas do lançamento tributário selecionado. - Formas de Pagamento : através desta ação é possível consultar a forma de pagamento do lançamento tributário selecionado. Botão Gerenciar Lançamento : através desta ação é possível realizar alterações no cadastro do lançamento tributário selecionado, de acordo com as informações do cálculo tributário que originou o lançamento. Contribuinte : através desta ação é possível alterar o cadastro do contribuinte relacionado ao lançamento tributário selecionado. Sub-receita : através desta ação é possível alterar o cadastro da sub-receita relacionado ao lançamento tributário selecionado. Botão Detalhar Saldo : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de saldos referentes ao lançamento tributário selecionado. Rota de Cálculo : através desta ação é possível consultar e visualizar as rotas da fórmula de cálculo do lançamento tributário selecionado. Origem do Parcelamento : está ação será habilitada somente nos casos em que o tipo de débito do lançamento tributário selecionado for "Parcelamento" ou "Reparcelamento". Através dela é possível consultar e visualizar a origem do parcelamento do lançamento tributário selecionado. Histórico : através desta ação é possível visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de lançamento tributário selecionado, bem como, incluir um novo histórico manualmente. - Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do lançamento tributário selecionado, de acordo com o cálculo tributário que originou o lançamento. Botão Outros Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos e imagens relacionados ao cadastro de lançamento tributário selecionado. Protocolos : está ação estará disponível somente nos casos em que a opção "Integra" for selecionada na configuração "Lançamento Tributário", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Configurações >> Geral). Através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo referentes ao lançamento tributário selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cálculo Tributário , Cadastro de Receita
Consulta de Parcelas de Lançamento Tributário | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Parcelas. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Formas de Pagamento >> Parcelas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de visualização e consulta das parcelas do lançamento selecionado na rotina de "Lançamento Tributário", além de dispor as ações descritas abaixo. Composição da Tela Filtros - Ligação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro de ligação de água do contribuinte, dispondo na tela apenas as parcelas referentes à ligação informada. Ele deverá ser utilizado, somente por Entidades que possuem o módulo "Tarifa de Água" contratado. - Forma de Pagto ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma de pagamento, dispondo na tela apenas as parcelas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da parcela, dispondo na tela apenas as parcelas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Cartório ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor parcelas inscritas ou não em dívida ativa em cartório. - Judicial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor parcelas inscritas ou não em dívida ativa judicial. Ações - Emissão do Carnê: através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento do lançamento selecionado, de acordo com o sistema da sub-receita ou tipo de débito do lançamento. Cemitério : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos do sistema de "Cemitérios". Contribuição de Melhorias : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos do sistema de "Contribuição de Melhorias". Fiscalização : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos do sistema de "Fiscalização". IPTU e Taxas : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos do sistema de "IPTU e Taxas". ISSQN e Taxas : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos do sistema de "ISSQN e Taxas". ITBI : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos do sistema de "ITBI e Taxas". Meio Ambiente : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos do sistema de "Meio Ambiente". Obras e Posturas : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos do sistema de "Obras e Posturas". Receitas Diversas : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos do sistema de "Receitas Diversas" Tarifa de Água : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos do sistema de "Tarifa de Água". Reparcelamento : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos com o tipo de débito "Reparcelamento". Nos casos em que os débitos do tipo "Exercício" ou "Reparcelamento" não forem pagos, os mesmos serão transferidos para "Dívida Ativa" e neste caso as emissões dos carnês/guias de pagamento serão nas seguintes ações: Dívida Ativa : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos com tipo de débito "Dívida" que não tenham sido gerados processo administrativo/judicial/cartório. Processo Administrativo/Judicial/Cartório : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos com tipo de débito "Dívida" que tenha sido gerado algum processo administrativo/judicial/cartório Parcelamento : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos com o tipo de débito "Parcelamento". Botão Detalhar Pagamento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da parcela selecionada for "Pago". Através dela é possível visualizar todas as informações referentes ao pagamento da parcela selecionada, essas informações serão dispostas na área de detalhamento. Cancelamento: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da parcela selecionada for "Cancelado". Através dela é possível visualizar todas as informações referentes ao cancelamento da parcela selecionada, essas informações serão dispostas na área de detalhamento. Compensação: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da parcela selecionada for "Compensado". Através dela é possível visualizar todas as informações referentes à compensação da parcela selecionada, essas informações serão dispostas na área de detalhamento. Suspensão: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da parcela selecionada for "Suspenso". Através dela é possível visualizar todas as informações referentes à suspensão da parcela selecionada, essas informações serão dispostas na área de detalhamento. Botão Gerenciar Prorrogação : através desta ação é possível realizar a prorrogação da(s) parcela(s) selecionada(s). Reparcelamento : através desta ação é possível realizar o reparcelamento da(s) parcela(s) selecionada(s). Tributo : através desta ação é possível realizar alterações nos acréscimos dos tributos da parcela selecionada. Observação: as ações "Prorrogação", "Reparcelamento" e "Tributo" serão habilitadas somente nos casos em que a parcela estiver com a situação "Aberto". Tributos Originais : através desta ação é possível realizar alterações nos tributos originais da parcela selecionada. Data de Vencimento : esta ação será habilitada somente nos casos em que a parcela estiver com a situação "Aberto". Através dela é possível realizar a alteração da data de vencimento da parcela selecionada. Competência : esta ação será habilitada somente nos casos em que o "Enquadramento" da sub-receita relacionada ao lançamento tributário for uma das opções "ISS Homologado", "ISS Fixo Anual" ou "ISS Retido na Fonte/Substituição Tributária". Através dela é possível alterar o número e ano da competência da parcela e também o seu tipo, podendo ser "Normal" ou "Complementar". Botão Visualizar Lançamento: através desta ação é possível visualizar o lançamento tributário a qual a parcela selecionada pertence. Parcela : através desta ação é possível visualizar o lançamento tributário da parcela selecionada. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível simular os valores da parcela selecionada através da ação "Calcular", também estão dispostas as abas "Cálculo", "Valores Calculados por Tributo" e "Tributos Lançados". - Calcula Taxa Expediente ( lista ): neste campo deve-se selecionar se a taxa de expediente será calculada. - Desconto ( lista ): neste campo deve-se selecionar se o desconto será calculado. Observação: por padrão a opção "Sim" é selecionada automaticamente nos campos "Calcula Taxa Expediente" e "Desconto", porém, permitem alteração. - Data Pagamento ( calendário ): neste campo deve-se informar a data para pagamento, o cálculo será realizado dispondo na área de detalhamento os valores totais de acordo com a data informada. Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Calcular: através desta ação é possível realizar o cálculo dos valores da parcela selecionada. Aba Cálculo Nesta aba pode-se visualizar os valores totais calculados para a parcela de acordo com os dados informados nos campos "Calcula Taxa Expediente", "Desconto" e "Data Pagamento". Coluna Ações - Consultar Parâmetros de Atualização - Correção: através desta ação pode-se consultar o cadastro de moeda para correção monetária utilizado para a atualização dos valores. - Consultar Parâmetros de Atualização - Multa/Juros: através desta ação pode-se consultar o cadastro de multa e juros utilizados para a atualização dos valores. Aba Valores Calculados por Tributo Nesta aba pode-se visualizar os valores calculados por tributo para a parcela selecionada, de acordo com os dados informados nos campos "Calcula Taxa Expediente", "Desconto" e "Data Pagamento". Aba Tributos Lançados Nesta aba pode-se visualizar as informações referentes aos tributos lançados para a parcela selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Cadastro de Reparcelamento
Cadastro de Reserva de Numeração dos Lançamentos Tributários | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Sub-Receita >> Botão Gerenciar >> Reserva Numeração. O que é isso? O sistema Atende.net permite ao usuário cadastrar reservas de numeração dos lançamentos tributários, dessa forma, quando for incluir um novo lançamento tributário com uma sub-receita que possui reservas cadastradas, será possível utilizar um número que já está reservado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de reservas de numeração dos lançamentos tributários para a sub-receita selecionada na tela de cadastro de "Sub-receita", bem como, consultar as reservas já relacionadas a ela. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do reserva de numeração, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Sub-receita
Gerencial da Forma de Pagamento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Gerencial Forma de Pagamento. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Formas de Pagamento >> Gerenciar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o gerenciamento das formas de pagamento de um lançamento tributário, para isso possui os filtros e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas cadastros de lançamentos referentes à opção e cadastro informado. - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito do lançamento tributário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Exercício" e "Dívida" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. Ações - Agendamento : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de agendamento de alteração da situação da forma de pagamento do lançamento selecionado. Botão Gerenciar Nova Forma de Pagamento : está ação será habilitada somente nos casos em que o tipo de débito do lançamento tributário for "Dívida". Através dela é possível incluir uma nova forma de pagamento ao lançamento tributário selecionado. Optar Forma de Pagamento: está ação será habilitada somente nos casos em que a situação atual da forma de pagamento for "Eliminada" ou "Não Optada". Através dela é possível alterar a situação da forma de pagamento do lançamento tributário para "Optada". Não Optar Forma de Pagamento: está ação será habilitada somente nos casos em que a situação atual da forma de pagamento for "Eliminada". Através dela é possível alterar a situação da forma de pagamento do lançamento tributário para "Não Optada". Eliminar Forma de Pagamento: está ação será habilitada somente nos casos em que a situação atual da forma de pagamento for "Não Optada". Através dela é possível alterar a situação da forma de pagamento do lançamento tributário para "Eliminada". - Parcelas : através desta ação é possível consultar as parcelas do lançamento tributário selecionado. Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Consulta de Formas de Pagamento do Lançamento Tributário
Cadastro de Privilégios da Sub-receita | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba "Geral" >> Privilégios. O que é isso? "Privilégio" é a permissão de uso/movimentação de uma Sub-Receita em cálculos, lançamentos, baixas e outras rotinas do conjunto "Arrecadação". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de usuários com privilégios para utilizar a sub-receita selecionada na tela de cadastro de "Sub-receita", bem como, consultar os usuários que já possuem privilégios. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do privilégio, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de privilégio concedido, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de privilégio selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de privilégio selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Sub-receita
Cadastro de Saldo do Lançamento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Saldo. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Botão Detalhar >> Saldo. O que é isso? A rotina de cadastro de "Saldo do Lançamento" é responsável por listar todas as movimentações de saldo (desconto, remissão, pagamento, etc.) que foram realizadas no lançamento tributário selecionado. Tais saldos são posteriormente inseridos pela contabilidade nas respectivas contas contábeis, obtendo-se assim o montante por tributo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Saldo do Lançamento", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Gera Saldo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de movimentações que permitem ou não gerar saldo, de acordo com a opção selecionada. - Antecipado? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de movimentações que possuem ou não pagamento antecipado, de acordo com a opção selecionada. - Contabilidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade do saldo para contabilização, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo da Movimentação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da movimentação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem do saldo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Cadastro de Tributo
Consulta dos Parâmetros de Cálculo da Sub-receita | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Sub-Receitas >> Parâmetros de Cálculo. 2 - Arrecadação >> Manutenção >> Sub-Receita >> Configurar >> Botão Gerenciar >> Parâmetros de Cálculo. O que é isso? Os parâmetros referem-se as informações necessárias para realizar o cálculo da sub-receita. Exemplo: para calcular o valor de um Habite-se serão necessárias as informações de Metragem (m²) e Tipo da Construção. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Parâmetros de Cálculo" das sub-receitas. Composição da Tela: Filtros - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com tipo do parâmetro de cálculo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Obrigatório ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os parâmetros de cálculo configurados ou não como preenchimento obrigatório, conforme a opção selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As configurações de parâmetros de cálculo de sub-receita são realizadas na etapa "Parâmetros do Cálculo" disposta na ação "Incluir/Alterar Configuração de Sub-receita". 2 - A tela de consulta é aberta dispondo os parâmetros agrupados pelo ano, sub-receita e bloco a qual estão relacionados. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Sub-receita , Cadastro de Configurações de Sub-receita
Consulta de Pagamentos Duplicados/Não Alocados | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Pagamento >> Duplicados/Não Alocados. O que posso fazer aqui? Esta rotina permite consultar os registros de pagamentos duplicados e não alocados. Pagamentos não alocados são os pagamentos que não são identificados pelo sistema, por exemplo: o arquivo contendo as informações das baixas são enviados pelo banco, e o sistema não consegue identificar o contribuinte referente a um dos registros. Neste caso, tal pagamento será baixado pela entidade como não alocado. A tela possui várias opções de filtros, que a consulta de acordo com as opções selecionadas. Composição da Tela Filtros - Débito ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com o tipo do débito, dispondo na tela apenas os registros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). As opções são: Exercício, Dívida, Parcelamento e Reparcelamento. - Tipo de Pagamento ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com o tipo de pagamento, podendo dispor registros de pagamentos duplicados e/ou não alocados. - Tipo de Baixa ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com o tipo de baixa, dispondo na tela apenas registros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). As opções são: Por Lançamento, Por Parcelamento, Por Reparcelamento, Por Processo Administrativo, Por Processo Jurídico, Por Guia Única, Por Guia Única (Processo de Parcelamento), Por Guia Única (Reparcelamento) e Não Alocado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também - Conteúdo não disponível , Tela Padrão
Consulta de Processo de Lançamento | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Processo de Lançamento. O que é isso? Esta rotina permite consultar os processos de lançamento efetuados (cálculo tributário/inscrição em dívida ativa). Permitindo o acompanhamento de eventuais erros ocorridos, bem como, no caso de processos de cálculo tributário simulado, efetivá-los. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Processo de Lançamento", além de dispor das ações "Excluir", " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação do Cálculo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cálculo, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Forma ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da forma de geração do processo lançamento, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(s) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do processo de lançamento, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Sub-Receita ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a sub-receita, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Efetivar Prévia: através desta ação é possível efetivar o lançamento tributário selecionado. Está ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cálculo selecionado for "Prévia do Cálculo". - Resumo do Processo: através desta ação pode-se gerar um relatório com o resumo do processo de lançamento selecionado, de acordo com o tipo do processo (Cálculo Tributário ou Transferência para Dívida Ativa). - Log : através desta ação é possível consultar e visualizar logs de erros que ocorreram no processo de lançamento tributário. - Enviar Push: através desta ação é possível enviar uma notificação push para os usuários do "Aplicativo Atende.net " referente ao processo de lançamento selecionado. Observações: 1 - Está ação será habilitada somente nos casos em que a sub-receita relacionada ao lançamento selecionado, estiver configurada na aba "Notificações Push" disposta na rotina de "Configurações Geral" do módulo de "Arrecadação". 2 - Está ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cálculo for "Cálculo Confirmado" e o tipo for "Cálculo Tributário". - Remover Lançamentos: através desta ação é possível desvincular lançamentos do processo de cálculo tributário selecionado. Está ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cálculo selecionado for "Prévia do Cálculo". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Transferência dos Débitos para Dívida Ativa
Consulta de Guias Únicas Emitidas | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Documentos de Arrecadação >> Guia Única. O que é isso? A "Guia Única" é responsável pela unificação de débitos do contribuinte, cadastro imobiliário, cadastro econômico ou ligação em um único boleto para pagamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Guias Únicas Emitidas", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas registros de emissão de guias referentes à opção e cadastro informado. - Banco ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o banco, dispondo na tela apenas dos registros de emissão de guia referentes banco informado. - Convênio ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o convênio bancário, dispondo na tela apenas dos registros de emissão de guia referentes convênio informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da guia única, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Registro de Carnês - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro de carnê, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Pix ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo dos registros de emissão de guia que possuem ou não Pix relacionado, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da guia única, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Carnê Pago ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo dos registros de emissão de guia que foram ou não pagos, conforme a(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Cobrança Registrada Alterar Ocorrência : através desta ação é possível alterar o fato ocorrido com o registro da(s) guia(s) única(s) selecionada(s). Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do registro for "Não Disponível" ou "Aguardando envio", e através dela é possível cancelar o registro de cobrança relacionado à(s) guia(s) única(s) selecionada(s). Alterar Contribuinte : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do registro for "Erro ao Enviar", e através dela é possível realizar a alteração do contribuinte relacionado à(s) guia(s) única(s) selecionada(s). Solicitar Baixa: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do registro for "Registrado", e através dela é possível solicitar a baixa bancária da(s) guia(s) única(s) selecionada(s). Verificado : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do registro for "Erro ao Enviar", e através dela é possível alterar a situação do registro da(s) guia(s) única(s) para "Aguardando Envio", indicando que o erro ocorrido já foi verificado. - Cancelar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da guia única selecionada for "Normal", e através dela é possível realizar o cancelamento da(s) guia(s) única(s) selecionada(s). - Ativar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da guia única selecionada for "Cancelado", e através dela é possível realizar a ativação da(s) guia(s) única(s) selecionada(s). - Reimprimir: esta ação é habilitada somente nos casos em que a situação da guia única selecionada for "Normal", e a data de vencimento for igual ou superior a data atual. Através dela é possível realizar a reimpressão da guia em questão. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Emissão da Guia Única , Consulta de Extrato de Débitos
Consulta de Planilhamento Contábil | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Planilhamento >> Planilha Contábil. O que é isso? "Planilhamento Contábil" é o registro das movimentações dos saldos contábeis de débito e crédito. O planilhamento é gerado em PDF para o envio à contabilidade, sendo possível visualizar corretamente os saldos de reconhecimentos e de pagamentos agrupados por conta contábil. O relacionamento do "Tributo" com a "Conta Contábil" é realizado através da rotina de "Cadastro de Planilhamento de Tributo" (Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Planilhamento >> Tributo). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta de "Planilhamento" dos lançamentos tributários relacionados à conta contábil, além de dispor da ação "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Data Contábil / até ( calendário ): estes filtros permitem realizar a consulta de acordo com o período da data contábil dos lançamentos, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes ao período informado. Estes filtros são obrigatórios para a realização da consulta. - Destinado a Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade à qual o planilhamento é referente, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes à(s) opção(ões) informada(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito dos lançamentos, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Movimentação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de movimentação, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação dos lançamentos, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem dos lançamentos, dispondo na tela apenas os planilhamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Gerar : através desta ação é possível gerar os planilhamento dos tributos para a contabilização. - Imprimir : através desta rotina é possível realizar a impressão da planilha contábil. - Excluir Mov. Dia: através desta ação é possível excluir todas as movimentações do dia referente ao registro selecionado. Serão excluídas todas as movimentações das entidades do filtro "Destinado à Entidade". Botão Detalhar Contas Contábil : através desta ação é possível consultar os lançamentos da conta contábil relacionada ao planilhamento selecionado. Planilhamento : através desta ação é possível consultar as planilhas contábeis relacionadas ao planilhamento selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Entidade
Consulta de Planilha Contábil | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Planilhamento >> Planilha Contábil >> Botão Detalhar >> Planilhamento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar o procedimento de consulta de planilhas contábeis relacionadas ao planilhamento selecionado. Composição da Tela: Filtro - Grupo de Geração - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do grupo de geração, dispondo na tela apenas as planilhas contábeis referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Planilha de Contas: através desta ação é possível consultar os lançamentos das contas contábeis referentes à planilha selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: A ação "Planilha de Contas" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre a planilha contábil com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Planilhamento Contábil
Consulta de Corresponsáveis do Lançamento Tributário | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Corresponsáveis. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Abas Exercício/ Dívida Ativa/ Dívida Ativa Judicial/ Dívida Ativa Cartório/ Dívida Ativa Judicial e Cartório/ Fiscalização >> Botão Detalhar >> Corresponsáveis. O que é isso? "Corresponsáveis" refere-se aos contribuintes que compartilham com outro contribuinte a responsabilidade tributária sobre determinado lançamento tributário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de corresponsáveis pelos lançamentos tributários registrados. Composição da Tela: Filtro - Tipo de Responsável ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de responsável, dispondo na tela apenas dos corresponsáveis referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Extrato de Débitos , Consulta de Lançamento Tributário
Cadastro de Notificação de Débito Emitido | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Geração >> Notificação de Débito. Nenhum conteúdo disponível.
Consulta de Arquivos Gerados para Terceiros | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Geração >> Notificação de Débito >> Botão Geração de Arquivo >> Arquivos Gerados. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Geração >> Aviso de Débito >> Botão Geração de Arquivo >> Arquivos Gerados. O que é isso? Os "Arquivos para Terceiros" referem-se à arquivos gerados para serem utilizados por sistemas de terceiros, como por exemplo os sistemas de impressão em gráficas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Arquivos Gerados para Terceiros" relacionados à notificação ou aviso de débito selecionado, além de dispor das ações "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo Geração ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do arquivo gerado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Grupo de Geração - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do grupo de geração do arquivo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo para terceiros selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Notificação de Débito
Cadastro de Aviso de Débito | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Geração >> Aviso de Débito. Nenhum conteúdo disponível.
Cálculo Tributário | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Cálculo Tributário. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Gerencial da Ligação >> Cálculo Tributário. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar o cálculo tributário das sub-receitas de todos os módulos do conjunto "Arrecadação". Composição da Tela: Etapa Geral - Ano do Cálculo: neste campo deve-se informar o ano no qual está sendo realizado o cálculo tributário. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Forma de Calcular ( lista ): neste campo deve-se selecionar qual a forma que será realizado o cálculo tributário. Por padrão a opção "Individual" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo de Cálculo ( lista ): neste campo deve-se selecionar o tipo do cálculo tributário que será realizado. - Segundo Plano ( seleção ): este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Geral" for selecionada no campo "Forma de Calcular". Quando este campo for selecionado o cálculo tributário será realizado em segundo plano, através do gadget "Tarefas em Segundo Plano", permitindo assim a utilização normal do sistema enquanto o cálculo é realizado. - Data do Cálculo ( calendário ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a data atual. - Data Base Para o Cálculo ( calendário ): este campo permite realizar o cálculo tributário com base na data informada, desta forma, os valores de multa, juros e correções serão aplicados a partir da data informada. Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sistema ( suggest ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o módulo da sub-receita informada no campo "Sub-receita". - Receita ( lista ): neste campo deve-se selecionar a receita para a qual será realizado o cálculo tributário. - Sub-receita ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro da sub-receita para o qual será realizado o cálculo tributário. Os cadastros de sub-receitas disponíveis variam de acordo com a opção selecionada no campo "Receita". Observações: 1 - As sub-receitas cujo enquadramento for "Reparcelamento Débito Exercício" ou "Parcelamento de Dívida" não estarão disponíveis para a realização do cálculo tributário. 2 - As sub-receitas cujo módulo for "Dívida Ativa" não estarão disponíveis para a realização do cálculo tributário. Agrupador Protocolos Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Integra" for selecionada na configuração "Lançamento Tributário", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" e quando o módulo da sub-receita informada no campo "Sub-receita" for "ISSQN e Taxas", "IPTU e Taxas" ou "Receitas Diversas". Número/Ano do Processo: neste campo pode-se informar o número e o ano do processo referente ao protocolo que será relacionado ao cálculo tributário. Será permitido informar somente Processos Digitais já cadastrados nos casos em que a configuração "Verifica Integridade dos Dados" estiver ativada (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Integra Protocolo). Requerente Processo ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro da pessoa que será relacionada como requerente do processo. Nos casos em que a configuração "Verifica Integridade dos Dados" estiver ativada (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Integra Protocolo), ele será desabilitado e preenchido automaticamente com o cadastro da pessoa relacionada como "Requerente" no processo informado no campo "Número/Ano do Processo". Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre o protocolo que será relacionado ao cálculo tributário. Nos casos em que a configuração "Verifica Integridade dos Dados" estiver ativada (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Integra Protocolo), ele será preenchido automaticamente com a "Observação de Abertura" do processo informado no campo "Número/Ano do Processo", porém, permitirá alteração. Etapa Filtros de Cálculo Os campos dispostos nesta etapa variam de acordo com o "Sistema" (módulo), o "Enquadramento" e o "Vínculo de Débito" da sub-receita informada no campo "Sub-receita" disposto na etapa "Geral". - Sistema de Fiscalização ; - Sistema de Tarifa de Água ; - Sistema de ISSQN e Taxas ; - Sistema de IPTU e Taxas ; - Sistema de ITBI e Taxas ; - Sistema de Contribuição de Melhorias ; - Sistema de Obras e Posturas ; - Sistema de Receitas Diversas ; - Sistema de Cemitérios ; - Sistema IPM Ambiental . Etapa Parâmetros de Cálculo Esta etapa será habilitada de acordo com a sub-receita informada no campo "Sub-receita" disposto na etapa "Geral", e dispõe das configurações de blocos/itens relacionados à sub-receita, que são utilizados como parâmetros de cálculo. Etapa Forma de Pagamento Nesta etapa estão dispostas as informações das formas de pagamento configuradas na sub-receita informada no campo "Sub-receita" disposto na etapa "Geral", e nela é possível definir a quantidade de parcelas, bem como, a data de vencimento de todas as parcelas. - Forma Pagamento/Ano ( suggest ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro da forma de pagamento configurado na sub-receita informada no campo "Sub-receita" disposto na etapa "Geral". - Calcula Forma Pagamento ( seleção ): selecionando este campo, será realizado o cálculo tributário da forma de pagamento informada no campo "Forma Pagamento/Ano". Ele será desabilitado e selecionado automaticamente nos casos em que o campo "Forma Pagamento Principal" for selecionado. - Forma Pagamento Principal ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que a forma de pagamento informada no campo "Forma Pagamento/Ano" for a principal. Ele é definido automaticamente conforme configuração da forma de pagamento principal da sub-receita informada no campo "Sub-receita" disposto na etapa "Geral", porém, permite alteração. - Qtd. Parcelas: neste campo deve-se informar a quantidade de parcelas que serão realizadas para o pagamento da sub-receita que será calculada. Ele é preenchido automaticamente conforme as definições da "Forma de Pagamento do Cálculo da Sub-receita" informada, porém, permite alteração. - Parcela/Data Vencimento ( calendário ): o primeiro campo é preenchido com o número da parcela e está desabilitado. No segundo campo pode-se informar a data de vencimento da parcela selecionada, desta forma, os vencimentos subsequentes serão alterados. - Aplicar: através desta ação é possível aplicar a data de vencimento informada no campo "Parcela/Data Vencimento". Agrupador Parcelas Neste agrupador pode-se visualizar as parcelas e definir a data de vencimento individualmente por parcela. Nro. Parcela: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o número da parcela. Vencimento ( calendário ): neste campo pode-se informar a data de vencimento da parcela. Competência/Ano: nestes campos pode-se informar o mês e o ano da competência referente ao vencimento da parcela. Observação: os campos "Vencimento" e "Competência/Ano" serão preenchidos automaticamente conforme as definições da "Forma de Pagamento do Cálculo da Sub-receita" informada, porém, permitem alteração. - Quantidade de Cálculos: este campo será disponibilizado somente nos casos em que o módulo da sub-receita informada na etapa "Geral" for "Receitas Diversas". Nele pode-se informar a quantidade de cálculos tributário que serão realizados. - Observação do Cálculo: este campo será disponibilizado somente nos casos em que o módulo da sub-receita informada na etapa "Geral" for "ISSQN e Taxas", "Obras e Posturas" ou "Receitas Diversas". Ele pode ser preenchido com informações importantes referentes ao cálculo tributário que será realizado. Importante: Os módulos "ITBI e Taxas", "Fiscalização", "Obras e Posturas", "Receitas Diversas" e "IPM Ambiental" não permitem efetuar o cálculo tributário de forma "Geral". Dica: Os campos que posuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Remissão de Débitos | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Remissão >> Remissão de Débitos. O que é isso? Remissão é uma forma de extinção do débito tributário, perdoando total ou parcialmente a dívida do contribuinte, econômico ou cadastro imobiliário. O que posso fazer aqui? Através desta tela é possível consultar, incluir e gerenciar os cadastros de remissão através dos filtros e ações dispostos na tela. Composição da Tela Filtros - Contribuinte: filtra a consulta de acordo com cadastros de contribuinte, dispondo na tela apenas o(s) cadastro(s) referente(s) ao(s) código(s) informado(s). Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de pessoas (F2) . - Imobiliário: filtra a consulta de acordo com cadastros imobiliários, dispondo na tela apenas o(s) cadastro(s) referente(s) ao(s) código(s) informado(s). Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de cadastros imobiliários (F2) . - Econômico: filtra a consulta de acordo com cadastros econômicos, dispondo na tela apenas o(s) cadastro(s) referente(s) ao(s) código(s) informado(s). Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de econômico (F2) . - Sub-Receita: filtra a consulta de acordo com a sub-receita, dispondo na tela apenas o(s) cadastro(s) referente(s) ao(s) código(s) informado(s). Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de sub-receitas (F2) . - Situação Forma de Pagto. ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com a situação da forma de pagamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). As opções são: Não Optada, Optada, Eliminada, Parcelamento Cancelado, Reparcelado, Parcelado, Cancelamento Estorno, Reparcelamento Estorno, Optada Parcial, Recalculada e Parcelamento Reconstruído na Origem. - Situação Parcela ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com a situação da parcela do lançamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). As opções são: Aberto, Pago, Pago por Agente Arrecadador, Pago a Vista, Inscrito em Dívida, Cancelado, Remido, Isento, Imune, Suspenso, Contencioso, Acumulado, Sem Movimento, Simples Nacional, Em Fiscalização, Fiscalizado, Englobado, Parcelado, Prescrito, Reparcelado, Sem Recolhimento, Compensado, Retido Contabilidade, Eliminada, Crédito e Inscr. D.A. (Simples Nacional) - Tipo Débito ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com o tipo do débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). As opções são: Exercício, Dívida, Parcelamento e Reparcelamento. - Judicial ( lista ): filtra a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor cadastros de débitos inscritos ou não em dívida ativa judicial. Ações - Gerenciar Parcelas Emitidas : através desta rotina é possível consultar e gerenciar as parcelas remidas. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também - Lançamento Tributário , Tela Padrão
Cadastro de Prorrogação | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Prorrogação. O que é isso? "Prorrogação" é a ação de estender o prazo de pagamento de um lançamento tributário além do vencimento, definindo uma nova data para o vencimento sem excluir a data de vencimento original. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de prorrogação de débitos, além de dispor da ação "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da prorrogação, dispondo na tela prorrogações ativas ou inativas, conforme a opção selecionada. - Descontos ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de desconto do débito após a prorrogação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Prorrogação - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da prorrogação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Desativar : através desta rotina é possível desativar o cadastro de prorrogação selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações das parcelas da prorrogação selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o débito com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Lançamento Tributário
Cadastro de Isenção | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Controle de Isenção. O que é isso? A isenção é concedida por lei, e dispensa o contribuinte do pagamento de determinados tributos. Esta é a rotina que permite controlar as isenções concedidas aos contribuintes, pelo município em questão. O que posso fazer aqui? Através desta tela é possível consultar, incluir , manter e gerenciar cadastros de isenção através dos filtros e ações dispostos na tela. Composição da Tela: Filtros: - Bloco ( lista ): filtra a consulta de acordo com blocos do módulo Gestão de Arrecadação. Quando uma opção é selecionada neste campo o campo abaixo é habilitado. - Item ( lista ): este campo e as opções disponíveis para seleção variam de acordo com a seleção realizada no campo acima. Nele pode-se selecionar através de qual item a consulta será filtrada. Quando uma opção é selecionada, um novo campo é disposto na tela, e deve-se preenchê-lo com a informação referente a seleção realizada neste campo. - Situação ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com a situação do processo de isenção, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Cadastro Atualizado ( lista ): filtra a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor cadastros de isenção atualizados ou não. - Lançamento Atualizado ( lista ): filtra a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor cadastros de isenção referentes a lançamentos atualizados ou não. Ações: - Geral : esta rotina permite realizar os processos de atualização e estorno de forma geral. - Efetivar Processo Isenção Portal : através desta rotina é possível disponibilizar para consulta no Portal do Cidadão, o resultado do processo de isenção. - Histórico Movimentações : através desta rotina é possível visualizar todas as ações que foram realizadas com o registro de isenção selecionado. - Descontos : esta rotina permite visualizar os tributos que foram isentos no processo selecionado. - Atualizar Cadastro: esta ação é habilitada de acordo com a situação do cadastro selecionado, e com as configurações de sub-receita e de tipo de isenção. Quando acionada realiza alterações nos blocos/itens do cadastro em questão conforme as respectivas configurações. - Atualizar Lançamento: esta ação é habilitada de acordo com a situação do cadastro selecionado, e com as configurações de tipo de isenção. Quando acionada, a situação do lançamento é alterada, conforme as respectivas configurações. - Estornar Cadastro: esta ação é habilitada de acordo com o cadastro selecionado. Quando acionada, efetua o estorno e o cadastro retorna à situação anterior ao processo de isenção. - Estornar Lançamento: esta ação é habilitada de acordo com a situação do cadastro selecionado. Quando acionada efetua o estorno, retornando o lançamento à situação anterior ao processo de isenção. - Arquivos/Imagens: esta é a rotina responsável pelo cadastramento e manutenção de arquivos e imagens referentes ao cadastro de isenção selecionado. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Lançamento Tributário
Cadastro de Suspensão de Cobrança | Acessível em: Arrecadação > Gestão Arrecadação > Movimento > Suspensão de Cobrança Nenhum conteúdo disponível.
Transferência dos Débitos para Dívida Ativa | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Transferência Dívida Ativa. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Abas Exercício/ Reparcelamento/ Fiscalização >> Botão Gerenciar >> Transferir Dívida Ativa. O que é isso? A "Dívida Ativa" refere-se ao cadastro utilizado para reunir as informações dos contribuintes que possuem algum tipo de débito vencido e não pago com o município. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a transferência dos débitos vencidos do exercício para cobrança em Dívida Ativa. Composição da Tela: - Segundo Plano ( seleção ): selecionando este campo, a transferência será realizada em segundo plano, permitindo assim a utilização normal do sistema enquanto os débitos são transferidos para dívida ativa, recomenda-se utilizar quando há muitos registros a serem transferidos. - Ano do Lançamento: neste campo deve-se informar o ano referente ao(s) débito(s) que será(ão) transferido(s) para dívida ativa. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Receita ( seleção múltipla ): neste campo pode-se definir quais as receitas referentes ao(s) débito(s) que será(ão) transferido(s) para dívida ativa. - Sub-Receita: neste campo deve-se informar a(s) sub-receita(s) referente(s) ao(s) débito(s) que será(ão) transferido(s) para dívida ativa. As sub-receitas disponíveis para informar variam de acordo com a(s) opção(ões) selecionada(s) no campo "Receita". - Livro Registro ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do livro no qual será(ão) registrado(s) o(s) débito(s) transferido(s) para dívida ativa. Ele é preenchido automaticamente com o livro informado na configuração "Livro Registro" disposta na aba "Geral" da rotina de "Configuração Geral do Módulo Dívida Ativa". - Ano Lançamento Em Dívida: neste campo pode-se informar o ano no qual o(s) débito(s) será(ão) lançado(s) na dívida ativa. - Comentário/Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre a transferência para dívida ativa que está sendo realizada. - Gera Número do Processo Administrativo ( seleção ): selecionando este campo, além da transferência do débito para dívida ativa também será gerado um Processo Administrativo. - Gera Livro de Registro ( seleção ): selecionando este campo, ao final do processo de transferência será possível realizar a impressão do livro de registro informado. - Não considerar parcelas com valor zerado ( seleção ): selecionando este campo, somente parcelas com valor de tributo maior que zero serão transferidas para dívida ativa. Por padrão ele é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Não Transfere Débitos de Cadastro Inativo ( seleção ): selecionando este campo, os débitos referentes à cadastros inativos não serão transferidos para dívida ativa. Agrupador Filtros Neste agrupador são dispostas várias opções de filtros, desta forma, vários débitos de diferentes contribuintes/cadastros imobiliários/econômicos podem ser transferidos para dívida ativa simultaneamente. Data Limite do Vencto ( calendário ): neste filtro deve-se informar a data limite do vencimento, desta forma, somente os débitos com vencimento até a data informada serão transferidos para dívida ativa. Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. Data Para Fato Gerador ( calendário ): neste filtro pode-se informar a data que será utilizada como base para o fato gerador, portanto irá definir no lançamento a data base de cálculo para os parâmetros de atualização monetária. Nos casos em que este campo não for preenchido, a data do fato gerador será a data de vencimento. Data de Inscrição: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a data atual, na qual a transferência está sendo realizada. Valor da Inscrição em Dívida: neste filtro pode-se informar o valor mínimo para inscrição em dívida, desta forma, valores menores que o definido neste campo não serão transferidos para dívida ativa. Contribuinte: neste filtro pode-se informar o(s) código(s) do(s) contribuinte(s) relacionado(s) ao débito, desta forma, serão transferidos apenas os débitos do(s) contribuinte(s) informado(s). Cadastro Imobiliário: neste filtro pode-se informar o(s) código(s) do(s) cadastro(s) imobiliário(s) ao débito , desta forma, serão transferidos apenas os débitos do(s) cadastro(s) informado(s). Cadastro Econômico: neste filtro pode-se informar o(s) código(s) do(s) cadastro(s) econômico(s) ao débito, desta forma, serão transferidos apenas os débitos do(s) cadastro(s) informado(s). Número Lançamento: neste campo pode-se informar o(s) número(s) do(s) lançamento(s) do débito , desta forma, serão transferidos apenas os débitos do(s) lançamento(s) informado(s). Parcela Lançamento: neste campo pode-se informar o(s) número(s) da(s) parcela(s) do(s) lançamento(s) do débito, desta forma, serão transferidos apenas os débitos do(s) parcela(s) informado(s). Importante: Nos casos em que esta rotina estiver sendo acessada através da rotina "Consulta de Extrato de Débitos" os campos e filtros serão preenchidos automaticamente de acordo com as informações do cadastro selecionado, porém, permitirão alteração. Dica: Os campos e filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Extrato de Débitos
Configurar Serviço - Emissão de Taxa de Serviços / Receitas Diversas | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços >> Conjunto: 5 - Arrecadação >> Serviço: 50 - Geração de Guias de Serviços Diversos >> Configurar >> Configurar Sub-receitas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de configurações de sub-receitas do serviço de Emissão de Taxa de Serviços / Receitas Diversas, além de dispor das ações " Alterar " e "Visualizar Sub-Receita". Composição da Tela: Filtros - Disponível Cidadão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da sub-receita, dispondo cadastros de sub-receitas disponíveis ou não no serviço do Portal do Cidadão, conforme a opção selecionada. - Vincular Débito Com ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da sub-receita, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Alterar : através desta ação é possível alterar as propriedades da sub-receita selecionada em relação ao serviço "Emissão de Taxa de Serviços / Receitas Diversas". - Visualizar Sub-receita: através desta ação é possível visualizar detalhes da sub-receita selecionada. Observação As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Cadastro de Sub-receitas , Consulta Padrão , Gerenciar Serviços
Gerar Planilhamento Contábil | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Planilhamento >> Planilha Contábil >> Gerar. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível gerar o planilhamento contábil dos lançamentos do fluxo de caixa durante o período predeterminado, para o envio à contabilidade. Composição da Tela: - Ano do Planilhamento: neste campo deve-se informar o ano contábil para a geração do planilhamento dos lançamentos. - Data Contábil Padrão / até ( calendário ): nestes campos pode-se informar o período da Data Contábil em que o sistema irá detectar o saldo dos lançamentos e seus respectivos valores para o planilhamento. - Entidade ( seleção múltipla ): neste campo pode-se selecionar a(s) entidade(s) referente(s) à(s) qual(is) será gerado o planilhamento dos lançamentos. - Marcar Todos ( seleção ): campo desabilitado, é selecionado automaticamente para que todos os tipos de movimentações sejam incluídas à geração do planilhamento, para evitar que somente as movimentações de "Pagamento" sejam geradas. - Segundo Plano ( seleção ): selecionando este campo, a geração do planilhamento será executada em segundo plano, de forma a permitir a execução de outras tarefas enquanto o planilhamento é gerado. Aba Pagamento - Gerar Planilhamento ( seleção ): campo desabilitado, é selecionado automaticamente para evitar que as movimentações não sejam geradas corretamente no planilhamento. - Data Contábil/Crédito / até ( calendário ): estes campos permitem gerar o planilhamento de acordo com o período da data contábil / de crédito das movimentações de "Pagamento", gerando o planilhamento somente das movimentações referentes ao período informado. Aba Dedução - Gerar Planilhamento ( seleção ): campo desabilitado, é selecionado automaticamente para evitar que as movimentações não sejam geradas corretamente no planilhamento. - Data Contábil / até ( calendário ): estes campos permitem gerar o planilhamento de acordo com o período da data contábil das movimentações de "Dedução", gerando o planilhamento somente das movimentações referentes ao período informado. Aba Reconhecimento - Gerar Planilhamento ( seleção ): campo desabilitado, é selecionado automaticamente para evitar que as movimentações não sejam geradas corretamente no planilhamento. - Data Contábil / até ( calendário ): estes campos permitem gerar o planilhamento de acordo com o período da data contábil das movimentações de "Reconhecimento", gerando o planilhamento somente das movimentações referentes ao período informado. Aba Restituição de Pagamento - Gerar Planilhamento ( seleção ): campo desabilitado, é selecionado automaticamente para evitar que as movimentações não sejam geradas corretamente no planilhamento. - Data Contábil / até ( calendário ): estes campos permitem gerar o planilhamento de acordo com o período da data contábil das movimentações de "Restituição de Pagamento", gerando o planilhamento somente das movimentações referentes ao período informado. Aba Retenção de Crédito - Gerar Planilhamento ( seleção ): campo desabilitado, é selecionado automaticamente para evitar que as movimentações não sejam geradas corretamente no planilhamento. - Data Contábil / até ( calendário ): estes campos permitem gerar o planilhamento de acordo com o período da data contábil das movimentações de "Retenção de Crédito", gerando o planilhamento somente das movimentações referentes ao período informado. Importante: Nos casos em que existirem movimentações com mais de cinco dias sem a geração da atualização contábil, o sistema irá emitir a mensagem representada na figura 01. Para continuar, deve-se primeiro gerar o planilhamento das datas retroativas. Figura 01 - Mensagem exibida nos casos em que existirem movimentações com mais de cinco dias sem a geração da atualização contábil. Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Planilhamento Contábil
Relatório de Planilha Contábil | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Relatórios >> Planilha Contábil. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Planilhamento >> Planilha Contábil >> Imprimir. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo os lançamentos e contas contábeis das planilhas contábeis. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a entidade, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis referentes à(s) entidade(s) selecionada(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de débito, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis referentes ao(s) tipo(s) de débito selecionado(s). - Tipo Movimentação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de movimentação, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis referentes ao(s) tipo(s) de movimentação selecionado(s). - Contabilidade ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação de contabilidade, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis referentes à(s) situação(ões) selecionada(s). - Ano Planilha Contábil: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis referentes ao(s) ano(s) informado(s). - Planilha Contábil: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o código da planilha, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis referentes ao(s) código(s) informado(s). - Número do Lote: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o número do lote, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis referentes ao(s) número(s) informado(s). - Banco: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o banco, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis referentes ao(s) banco(s) informado(s). - Agência: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a agência do banco, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis referentes à(s) agência(s) informada(s). - Número Convênio: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o número do convênio bancário, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis referentes ao(s) número(s) informado(s). - Data Contábil / Crédito / até ( calendário ): estes filtros permitem emitir o relatório de acordo com o período da data contábil / de crédito da movimentação, dispondo no relatório apenas as informações de planilhas contábeis do período informado. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Planilhamento Contábil
Cadastro de Reparcelamento | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Reparcelamento. O que é isso? A rotina de "Reparcelamento" permite realizar o parcelamento ou reparcelamento de lançamentos de débitos em "Exercício". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Reparcelamento", além de dispor as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Reparcelamento - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do reparcelamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Origem Reparcelamento : através desta ação pode-se consultar os cadastros de lançamentos que deram origem ao reparcelamento selecionado. Tributos : através desta ação pode-se consultar os tributos do lançamento que deram origem ao reparcelamento selecionado. Botão Reparcelamento Visualizar : através desta ação pode-se visualizar as informações do reparcelamento selecionado. Histórico : através desta ação pode-se consultar as alterações realizadas no cadastro do reparcelamento selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Desfazer: através desta ação é possível realizar o estorno do reparcelamento selecionado. Para isso, todas as parcelas do reparcelamento selecionado devem estar com a situação "Aberto". Cancelamento : através desta ação pode-se realizar o cancelamento do reparcelamento selecionado. Botão Impressão Termo do Reparcelamento: através desta ação pode-se realizar a impressão do "Termo do Reparcelamento" referente ao reparcelamento selecionado. Guia de Pagamento : através desta ação pode-se realizar a emissão da guia de pagamento/carnê referente ao reparcelamento selecionado. Botão Outros Arquivos/Imagens : através desta ação pode-se incluir e consultar os arquivos e imagens relacionados ao cadastro de reparcelamento selecionado. Protocolos : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Reparcelamento" for ativada na aba "Integra Protocolo" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral), e através dela pode-se incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados ao reparcelamento selecionado. - Alterar Responsável : através desta ação é possível alterar o responsável pelo pagamento do reparcelamento selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Receita , Cálculo Tributário
Geração de Notificação de Débito | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Geração >> Notificação de Débito. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Botão Gerenciar >> Geração de Aviso de Débito. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um documento a ser entregue ao contribuinte, notificando sobre eventuais débitos em atraso junto à prefeitura. Para isso, possui várias opções de campos e filtros, que geram a notificação de débito de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Identificação - Ano Notificação Débito: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o ano atual no qual a notificação de débito está sendo gerada. - Tipo Notificação Débito ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do tipo de notificação de débito que está sendo gerada. - Tipo Débito ( seleção múltipla ): neste campo deve-se selecionar de quais tipos de débito será gerada a notificação. - Geração Para ( lista ): neste campo deve-se selecionar para quem será gerada a notificação de débito. Observação: por padrão os campos "Tipo Débito" e "Geração Para" serão preenchidos automaticamente de acordo com as informações do cadastro informado no campo "Tipo Aviso Débito", porém, permitem alteração. - Data Vencimento/Correção ( calendário ): neste campo deve-se informar a data que servirá como vencimento da notificação, bem como para correção dos valores. Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Data Emissão: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a data atual na qual a notificação de débito está sendo emitida. - Convênio Bancário ( lista ): neste campo deve-se selecionar o convênio bancário que será utilizado na cobrança do débito. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de relacionamento de convênios realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Relacionamento de Tipo de Notificação/Aviso de Débito x Convênio Bancário ". - Banco: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do banco referente ao convênio bancário selecionado. - Convênio: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do convênio referente ao convênio bancário selecionado. - Documento: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do modelo de documento que está relacionado ao "Tipo de Notificação de Débito" informado. - Arquivo para Terceiros ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que o documento for impresso por terceiros (gráfica), desta forma, será gerado um arquivo específico para ser enviado para impressão. - Gerar Documentos ( seleção ): selecionando este campo, será gerado um documento PDF referente a notificação de débito que está sendo gerada. Caso a entidade possuir o módulo DEC contratado, e este campo for selecionado para emissão da notificação de débitos de contribuintes optantes do DEC, os comunicados entre a prefeitura e o optante serão gerados automaticamente. - Registra carnê automaticamente ( seleção ): selecionando este campo, a guia de pagamento gerada ao emitir a notificação será disponibilizada automaticamente para registro de carnês. Etapa Filtros - Ano Lançamento: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o ano do lançamento tributário, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) lançamento(s) tributário(s) realizado(s) no(s) ano(s) informado(s). - Número Lançamento: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o número do lançamento tributário, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) lançamento(s) tributário(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o contribuinte, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Bairro: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o bairro, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) bairro(s) informado(s). - Logradouro: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o logradouro, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) logradouro(s) informado(s). - Cadastro Imobiliário: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o cadastro imobiliário, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) informado(s). - Cadastro Econômico: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o cadastro econômico, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) informado(s). - Optantes DEC ( lista ): neste filtro pode-se selecionar se a notificação de débito será gerada apenas para os contribuintes optantes do DEC , os não optantes ou ambos. Por padrão a opção "Todos" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Período de Vencimento ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) notificação(ões) de débito(s) será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) notificação(ões) de débito(s) será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. Por padrão ele é preenchido automaticamente com a antecedente a data atual, porém, permite alteração. - Qtd. Parcelas em Atraso: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com a quantidade de parcelas atrasadas. - Tipo Atraso ( lista ): neste filtro pode-se selecionar o tipo de atraso, podendo gerar a notificação de débito para lançamentos cujas parcelas estão atrasadas de forma consecutiva (1,2,3, ...) ou alternada (2,4,6, ...). - Valor Mínimo do Débito: neste filtro pode-se informar o valor mínimo do débito para que a notificação seja gerada. - Faixa de Valor do Débito De: este filtro permite realizar uma busca por faixa de valor quando utilizado em conjunto com o filtro ‘Até’, dispondo no aviso apenas os débitos cujo valor for igual ou superior ao valor informado. - Até: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o valor, dispondo na notificação apenas os débitos cujo valor for igual ou inferior ao valor informado. - Validar carnês emitidos ( seleção ): selecionando este filtro, o sistema irá verificar se o lançamento já possui notificações de débito emitidas. Etapa Sub-receita Esta etapa será habilitada somente nos casos em que o campo "Altera Seleção Sub-receita" disposto na ação "Incluir/Alterar Tipo de Notificação/Aviso de Débito" for selecionado (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Tipo Notificação/Aviso de Débito >> Incluir/Alterar). Nela estão disponíveis as receitas/sub-receitas que serão utilizadas para gerar o documento de notificação de débito, desta forma, apenas os débitos referentes as receitas/sub-receitas selecionadas serão dispostas na notificação. Observação: nos casos em que o campo "Altera Seleção Sub-receita" não estiver selecionado, esta etapa estará desabilitada e definida automaticamente de acordo com a opção selecionada no campo "Forma Pesquisa Débito". Etapa Observação - Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre a notificação de débito que está sendo gerada. Dica: Os campos que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Extrato de Débitos
Geração de Aviso de Débito | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Geração >> Aviso de Débito. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Botão Gerenciar >> Geração de Aviso de Débito. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um documento a ser entregue ao contribuinte, avisando sobre eventuais débitos em atraso junto à prefeitura, no mesmo documento é disposto o código de barras para quitação do débito. Para isso, possui várias opções de campos e filtros, que geram o aviso de débito de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Identificação - Ano Aviso Débito: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o ano atual no qual o aviso de débito está sendo gerado. - Tipo Aviso Débito ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do tipo de aviso de débito que está sendo gerado. - Tipo Débito ( seleção múltipla ): neste campo deve-se selecionar de quais tipos de débito será gerado o aviso. - Geração Para ( lista ): neste campo deve-se selecionar para quem será gerado o aviso de débito. Observação: por padrão os campos "Tipo Débito" e "Geração Para" serão preenchidos automaticamente de acordo com as informações do cadastro informado no campo "Tipo Aviso Débito", porém, permitem alteração. - Data Vencimento/Correção ( calendário ): neste campo deve-se informar a data que servirá como vencimento do aviso, bem como para correção dos valores. Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Data Emissão: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a data atual na qual o aviso de débito está sendo emitido. - Convênio Bancário ( lista ): neste campo deve-se selecionar o convênio bancário que será utilizado na cobrança do débito. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de relacionamento de convênios realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Relacionamento de Tipo de Notificação/Aviso de Débito x Convênio Bancário ". - Banco: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do banco referente ao convênio bancário selecionado. - Convênio: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do convênio referente ao convênio bancário selecionado. - Documento: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do modelo de documento que está relacionado ao "Tipo de Aviso de Débito" informado. - Arquivo para Terceiros ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que o documento for impresso por terceiros (gráfica), desta forma, será gerado um arquivo específico para ser enviado para impressão. - Gerar Documentos ( seleção ): selecionando este campo, será gerado um documento PDF referente ao aviso de débito que está sendo gerado. Caso a entidade possuir o módulo DEC contratado, e este campo for selecionado para emissão de aviso de débitos de contribuintes optantes do DEC, os comunicados entre a prefeitura e o optante serão gerados automaticamente. - Registra carnê automaticamente ( seleção ): selecionando este campo, a guia de pagamento gerada ao emitir o aviso será disponibilizada automaticamente para registro de carnês. Etapa Filtros - Ano Lançamento: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o ano do lançamento tributário, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) lançamento(s) tributário(s) realizado(s) no(s) ano(s) informado(s). - Número Lançamento: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o número do lançamento tributário, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) lançamento(s) tributário(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o contribuinte, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Bairro: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o bairro, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) bairro(s) informado(s). - Logradouro: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o logradouro, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) logradouro(s) informado(s). - Cadastro Imobiliário: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o cadastro imobiliário, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) informado(s). - Cadastro Econômico: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o cadastro econômico, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) informado(s). - Optantes DEC ( lista ): neste filtro pode-se selecionar se o aviso de débito será gerado apenas para os contribuintes optantes do DEC , os não optantes ou ambos. Por padrão a opção "Todos" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Período de Vencimento ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, o(s) aviso(s) de débito(s) será(ão) gerado(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, o(s) aviso(s) de débito(s) será(ão) gerado(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o último dia útil antes da data atual, porém, permite alteração. - Qtd. Parcelas em Atraso: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com a quantidade de parcelas atrasadas. - Tipo Atraso ( lista ): neste filtro pode-se selecionar o tipo de atraso, podendo gerar o aviso de débito para lançamentos cujas parcelas estão atrasadas de forma consecutiva (1,2,3, ...) ou alternada (2,4,6, ...). - Valor Mínimo do Débito: neste filtro pode-se informar o valor mínimo do débito para que o aviso seja gerado. - Faixa de Valor do Débito De: este filtro permite realizar uma busca por faixa de valor quando utilizado em conjunto com o filtro ‘Até’, dispondo no aviso apenas os débitos cujo valor for igual ou superior ao valor informado. - Até: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o valor, dispondo no aviso apenas os débitos cujo valor for igual ou inferior ao valor informado. - Validar carnês emitidos ( seleção ): selecionando este filtro, o sistema irá verificar se o lançamento já possui avisos de débitos emitidos. Etapa Sub-receita Esta etapa será habilitada somente nos casos em que o campo "Altera Seleção Sub-receita" disposto na ação "Incluir/Alterar Tipo de Notificação/Aviso de Débito" for selecionado (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Tipo Notificação/Aviso de Débito >> Incluir/Alterar). Nela estão disponíveis as receitas/sub-receitas que serão utilizadas para gerar o documento de aviso de débito, desta forma, apenas os débitos referentes as receitas/sub-receitas selecionadas serão dispostas no aviso. Observação: nos casos em que o campo "Altera Seleção Sub-receita" não estiver selecionado, esta etapa estará desabilitada e definida automaticamente de acordo com a opção selecionada no campo "Forma Pesquisa Débito". Etapa Observação - Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre o aviso de débito que está sendo gerado. Dica: Os campos que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Extrato de Débitos
Consulta de Prestação de Conta | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Prestação de Conta. O que é isso? Esta é a rotina responsável pelo gerenciamento dos registros de prestação de contas realizados entre a Arrecadação e a Contabilidade. O que posso fazer aqui? Através desta tela é possível consultar e manter os registros de prestação de contas, através dos filtros e ações dispostos na tela. Composição da Tela Filtros - Período Emissão ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com o período do qual foi realizada a prestação de contas. As opções são: Janeiro, Fevereiro, Março, Abril, Maio, Junho, Julho, Agosto, Setembro, Outubro, Novembro, Dezembro, Primeiro Bimestre, Segundo Bimestre, Terceiro Bimestre, Quarto Bimestre, Quinto Bimestre, Sexto Bimestre, Primeiro Trimestre, Segundo Trimestre, Terceiro Trimestre, Quarto Trimestre, Primeiro Quadrimestre, Segundo Quadrimestre, Terceiro Quadrimestre, Primeiro Semestre e Segundo Semestre. - Contabilizado ( lista ): filtra a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor registros de prestação de contas contabilizados ou não pela contabilidade. - Finalidade ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com a finalidade da prestação de contas, dispondo na tela apenas os registros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Entidade ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com entidades do município em questão, dispondo na tela apenas os registros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Gerenciar Prestação de Conta : através desta rotina é possível gerar a prestação de contas para a contabilidade, de todas as movimentações (lançamentos, pagamentos, cancelamentos, etc) ocorridas na arrecadação em determinado período. - Parcelas : através desta rotina é possível consultar e visualizar todos os lançamentos referentes ao registro de prestação de contas selecionado. - Saldo da Dívida: Esta rotina permite emitir um relatório apresentando as movimentações de dívida ativa de forma estática, ou seja, representa as movimentações feitas em determinado mês (inscrições em divida ativa, cancelamentos, pagamentos, prescrições). Quando a rotina é acionada uma tela é aberta dispondo as opções de Imprimir ou Exportar o relatório, pode-se também selecionar opções de layouts, que geram o relatório de acordo com a opção selecionada. Logo abaixo deve-se definir se o relatório será impresso ou exportado, selecionando as ações necessárias. - Percentual Perda: Esta rotina permite emitir um relatório retornando o percentual por sub-receita, da possível cobrança das dívidas que estão ajuizadas (Judicial) ou de Forma Amigável (Cobrança Administrativa). Quando a rotina é acionada uma tela é aberta dispondo as opções de Imprimir ou Exportar o relatório, pode-se também selecionar opções de layouts, que geram o relatório de acordo com a opção selecionada. Logo abaixo deve-se definir se o relatório será impresso ou exportado, selecionando as ações necessárias. - Gerar Atualização do Saldo : através desta rotina é possível consultar e visualizar todos os lançamentos referentes ao registro de prestação de contas selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também - Tela Padrão
Emissão de Carnê - Dívida Ativa | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> Dívida Ativa. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "Dívida Ativa". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Dívida", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Dívida". - Ano Lançamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): filtro desabilitado, é selecionado automaticamente indicando que a emissão que está sendo realizada é segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): neste filtro deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão a opção "Optada" é selecionada automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Ligação: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a ligação, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) ligação(ões) informada(s). - Vencimento Limite da Parcela ( calendário ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a data de vencimento limite, definida no campo "Emitir parcela com vencimento até" disposto na aba "Carnê" da rotina de "Configuração Geral" do módulo "Arrecadação". - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Emissão de Carnê - Processo Administrativo/Judicial/Cartório | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> Processo Administrativo/Judicial/Cartório. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "Processo Administrativo", "Processo Judicial" e "Processo de Cartório". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Dívida", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Dívida". - Segunda Via ( seleção ): filtro desabilitado, é selecionado automaticamente indicando que a emissão que está sendo realizada é segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): neste filtro deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Tipo Processo ( lista ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o tipo de lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à opção selecionada. Por padrão a opção "Administrativo" é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. - Ano Processo: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento de acordo com ano do processo, permitindo filtrar apenas o(s) lançamento(s) referente(s) ao ano do processo informado. - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. - Situação da Forma Pagamento: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Optada", emitindo o carnê apenas para as formas de pagamento com situação "Optada". - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário
Relatório de Valores Lançados | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Relatórios >> Valores Lançados. O que posso fazer aqui? Esta rotina permite emitir relatórios dos valores que foram lançados para determinada sub-receita, para isso, dispõe várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com as opções selecionadas. Tais filtros são habilitados de acordo com a sub-receita. Composição da Tela Grid Pesquisa Contribuinte - Sub-Receita ( lista ): pode-se selecionar a sub-receita de acordo com a qual o relatório será gerado. - Tipo de Débito: este campo sempre estará desabilitado pois gera o relatório apenas de débitos em exercício, não permitindo alteração. - Ano Lançamento: pode-se preencher o campo com anos referentes a lançamentos tributários, desta forma, o relatório será gerado de acordo com o(s) ano(s) informado(s). Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de lançamento tributário (F2) . - Número Lançamento: pode-se informar números de lançamentos tributários, de acordo com o(s) qual(is) será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de lançamento tribbutário (F2) . - Parcela: pode-se informar números de parcelas de lançamentos tributários, de acordo com o(s) qual(is) será gerado o relatório. - Contribuinte: pode-se informar códigos de cadastros de contribuintes, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de pessoas (F2) . - Cadastro Imobiliário: pode-se informar códigos de cadastros imobiliários, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de cadastro imobiliário (F2) . - Cadastro Econômico: pode-se informar códigos de cadastros econômicos, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de econômico (F2) . - Data de Vencimento/Até ( calendário ): pode-se preencher os campos com uma data inicial e uma data final, desta forma, o relatório será gerado dispondo apenas lançamentos cujo vencimento corresponda ao período informado. Grid Pesquisa Situação - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): gera o relatório de acordo com a forma de pagamento, dispondo apenas os lançamentos referentes a(s) forma(s) de pagamento(s) selecionada(s). As opções são: Não Optada, Optada, Eliminada, Reparcelamento Estorno e Optada Parcial. Várias opções de formas de pagamento são dispostas, porém, nem todas estão habilitadas, pois o relatório é gerado apenas de débitos em exercício. - Tipo de Cálculo ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com o tipo do cálculo, podendo dispor lançamentos cujo tipo do cálculo seja normal e/ou simulado, de acordo com a(s) opção(s) selecionada(s). - Ordem ( lista ): pode-se selecionar qual opção será utilizada para ordenar as informações do relatório. As opções são: Cadastro Imobiliário, Código Contribuinte e Nome Contribuinte. Observações - Alguns campos dispostos na tela podem estar/ser habilitados ou desabilitados, variando de acordo com o enquadramento da sub-receita selecionada no respectivo campo. Assim, por exemplo, se a sub-receita informada enquadrar cadastros econômicos e imobiliários ambos os campos serão habilitados, caso contrário não serão. Consulte Também - Sub-Receita , Lançamento Tributário , Conteúdo não disponível , Manutenção Padrão , Tela Padrão
Relatório de Baixas de Pagamento | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Relatórios >> Pagamento >> Baixas de Pagamento. O que posso fazer aqui? Esta rotina permite emitir relatórios discriminando todos os pagamentos efetuados em determinadas datas ou lotes de pagamento, para isso, dispõe várias opções de filtros que geram o relatório de acordo com as opções selecionadas. Composição da Tela Campos - Receita: pode-se informar códigos de cadastros de receita, de acordo com as quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de receita (F2) . - Sub-Receita: pode-se informar códigos de cadastros de sub-receita, de acordo com as quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de sub-receita (F2) . - Tipo Débito ( seleção múltipla ): gera o relatório de acordo com o(s) tipo(s) de débito(s) selecionado(s), dispondo no relatório apenas as baixas de pagamento referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). As opções são: Exercício, Dívida, Parcelamento e Reparcelamento. - Entidade ( seleção múltipla ): gera o relatório de acordo com a(s) entidade(s) selecionada(s), dispondo no relatório apenas as baixas de pagamento referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Número do Lote: pode-se informar números de lotes de pagamentos, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de lote de pagamento (F2) . - Número Lançamento: pode-se informar números referentes à lançamentos tributários, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de lançamento tributário (F2) . - Ano Lançamento: gera o relatório, dispondo os lançamentos tributários de acordo com o ano. Para isso, pode-se informar vários anos ou utilizar a consulta de lançamento tributário (F2) . - Parcela Lançamento: pode-se informar números referentes à parcelas de lançamentos tributários, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de lançamento tributário (F2) . - Tributo: pode-se informar códigos referentes à tributos, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de tributos (F2) . - Contribuinte: pode-se informar códigos de contribuintes, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de pessoas (F2) . - Data Pagamento/Até ( calendário ): pode-se preencher os campos com uma data inicial e uma data final, desta forma, o relatório será gerado dispondo registros cujo pagamento foi realizado no período informado. - Data Crédito/Até ( calendário ): a data de crédito é a data na qual o dinheiro recebido está disponível para a entidade, ou seja, já está na conta bancária. Pode-se preencher os campos com uma data inicial e uma data final, desta forma, o relatório será gerado dispondo apenas os registros cuja data de crédito corresponda ao período informado. - Ano Forma Pagamento: pode-se informar anos, desta forma, serão dispostos no relatório apenas registros de baixa cuja forma de pagamento corresponda ao(s) ano(s) informado(s). - Código Forma de Pagamento: pode-se informar códigos referentes à formas de pagamento, de acordo com as quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de forma de pagamento/parcelamento (F2) . - Banco: pode-se informar códigos referentes à cadastros de bancos, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de banco (F2) . - Agência: pode-se informar códigos referentes à cadastos de agências bancárias, de acordo com as quais o relatório será gerado. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de agência (F2) . - Número Convênio: pode-se informar códigos referentes à convênos bancários, de acordo com os quais o relatório será gerado. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de convênio bancario (F2) . - Situação do Lote ( seleção múltipla ): gera o relatório de acordo com a situação do lote, podendo dispor no relatório registros de baixas em situação aberto e/ou fechado. - Tipo Baixa ( seleção múltipla ): gera o relatório de acordo com o tipo da baixa de pagamento, dispondo no relatório apenas os registros de baixas referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). As opções são: Manual, Magnética, Caixa da Prefeitura e Débito em Conta Corrente. - Tipo Pagto Reg.( seleção múltipla ): gera o relatório de acordo com o tipo do pagamento, dispondo no relatório apenas registros de baixas cujo pagamento fora realizado com o tipo de pagamento selecionado. As opções são: Normal, Duplicado, Não Alocado, Dação em Pagamento e Pagamento por Depósito. - Judicial ( seleção múltipla ): gera o relatório de acordo com a(s) opção(ões) selecionada(s), dispondo no relatório débitos inscritos em dívida ativa judicial e/ou não inscritos. - Ordem ( seleção múltipla ): pode-se selecionar a informação que será utilizada para ordenar as informações do relatório. As opções são: Lançamento, Lote, Data de Pagamento e Data de Vencimento. - Imprimir Observação ( seleção ): selecionando este campo o relatório será gerado dispondo (quando houver) a observação descrita nos registros de pagamento. - Imprimir Dados Contribuinte ( seleção ): selecionando este campo o relatório será gerado dispondo os dados (cpf/cnpj, nome/razão social, etc) do(s) contribuinte(s) informado(s) anteriormente. - Imprimir Obs. Lançamento ( seleção ): selecionando este campo, o relatório será gerado dispondo (quando houver), as observações referentes aos lançamentos tributários baixados. Tais observações são realizadas na inclusão dos lançamentos tributários a um lote de pagamento. Consulte Também - Receita , Sub-Receita , Lançamento Tributário , Conteúdo não disponível , Banco , Agência , Convênio Bancário , Manutenção Padrão , Tela Padrão
Relatório Suspensão Cobrança | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Relatórios >> Suspensão Cobrança. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações das receitas que foram suspensas, bem como, o motivo das suspensões e seus respectivos prazos. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Número: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o número da suspensão de cobrança, dispondo no relatório apenas as informações referentes à(s) suspensão(ões) informada(s). - Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano da suspensão de cobrança, dispondo no relatório apenas as suspensões referentes ao(s) ano(s) informado(s). - Sistema ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o sistema (Fiscalização, ISSQN e Taxas, etc.), dispondo no relatório apenas as suspenções referentes ao sistema selecionado. - Receita: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a receita da suspensão de cobrança, dispondo no relatório apenas as suspensões referentes à(s) receita(s) informada(s). - Sub-Receita: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a sub-receita da suspensão de cobrança, dispondo no relatório apenas as suspensões referentes à(s) sub-receita(s) informada(s). - Data de Suspensão Inicial/Final ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de suspensão das cobranças, dispondo no relatório apenas as informações de cobranças suspensas durante o período informado. - Data Prazo Inicial/final ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de finalização da suspensão das cobranças, dispondo no relatório apenas as informações de suspensões finalizadas durante o período informado. - Contribuinte: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contribuinte, dispondo no relatório apenas as suspensões referentes ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Tipo de Suspensão de Cobrança: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo da suspensão de cobrança, dispondo no relatório apenas as suspenções referentes ao tipo informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação da suspensão de cobrança, dispondo no relatório apenas as suspensões referentes à(s) situação(ões) selecionada(s). Observação: Os filtros que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Suspensão de Cobrança , Cadastro de Sub-Receita , Cadastro de Receita
Relatório de Extrato de Débitos | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Relatórios > Extrato Débito. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Botão Relatório >> Extrato de Débitos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo do extrato de débitos contendo as informações de débitos a vencer e/ou vencidos de determinado contribuinte, cadastro econômico, cadastro imobiliário ou ligação. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Data Cálculo ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de cálculo informada, dispondo no relatório a prévia dos débitos já atualizados com os valores de correção monetária, multa e juros. Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Tipo de Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de débito, dispondo apenas as informações de débitos referentes ao(s) tipo(s) selecionado(s). - Tipo de Pesquisa ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo as informações dos débitos relacionados ao contribuinte, cadastro imobiliário, cadastro econômico ou ligação. Por padrão a opção "Contribuinte" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Contribuinte ( suggest ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Contribuinte" for selecionada no campo "Tipo de Pesquisa". Ele permite emitir o relatório de acordo com o contribuinte, dispondo no relatório apenas as informações dos débitos relacionados ao contribuinte informado. - Cadastro Imobiliário: este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Cadastro Imobiliário" for selecionada no campo "Tipo de Pesquisa". Ele permite emitir o relatório de acordo com o cadastro imobiliário, dispondo no relatório apenas as informações dos débitos relacionados ao(s) cadastro(s) informado(s). - Cadastro Econômico: este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Cadastro Econômico" for selecionada no campo "Tipo de Pesquisa". Ele permite emitir o relatório de acordo com o cadastro econômico, dispondo no relatório apenas as informações dos débitos relacionados ao(s) cadastro(s) informado(s). - Ligação ( suggest ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Ligação" for selecionada no campo "Tipo de Pesquisa". Ele permite emitir o relatório de acordo com a ligação, dispondo no relatório apenas as informações dos débitos relacionados à ligação informada. - Sub-Receita: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a sub-receita, dispondo no relatório apenas as informações dos débitos referentes à(s) sub-receita(s) informada(s). - Número Lançamento: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o número do lançamento tributário, dispondo no relatório apenas as informações dos débitos referentes ao(s) lançamento(s) tributário(s) informado(s). - Ano Lançamento: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano do lançamento tributário, dispondo no relatório apenas as informações dos débitos referentes ao(s) lançamento(s) tributário(s) realizado(s) no(s) ano(s) informado(s) - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a parcela do lançamento, dispondo no relatório apenas as informações dos débitos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). Importante: Nos casos em que esta rotina estiver sendo acessada através da rotina "Consulta de Extrato de Débitos" os filtros serão preenchidos automaticamente de acordo com as informações do cadastro selecionado, porém, permitirão alteração. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Consulta de Extrato de Débitos
Relatório de Ficha Financeira | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Relatórios >> Ficha Financeira. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Botão Relatório >> Ficha Financeira. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo do extrato de débitos contendo as informações de todos os débitos já emitidos de determinado contribuinte, cadastro econômico, cadastro imobiliário ou ligação. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Data Cálculo ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de cálculo informada, dispondo no relatório a prévia dos débitos já atualizados com os valores de correção monetária, multa e juros. Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Tipo de Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de débito, dispondo somente as informações de débitos referentes ao(s) tipo(s) selecionado(s). - Tipo de Pesquisa ( lista ): este filtro permite definir se o relatório será emitido dispondo as informações dos débitos relacionados ao contribuinte, cadastro imobiliário, cadastro econômico ou ligação. Por padrão a opção "Contribuinte" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Contribuinte ( suggest ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Contribuinte" for selecionada no campo "Tipo de Pesquisa". Ele permite emitir o relatório de acordo com o contribuinte, dispondo no relatório somente as informações dos débitos relacionados ao contribuinte informado. - Cadastro Imobiliário: este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Cadastro Imobiliário" for selecionada no campo "Tipo de Pesquisa". Ele permite emitir o relatório de acordo com o cadastro imobiliário, dispondo no relatório somente as informações dos débitos relacionados ao(s) cadastro(s) informado(s). - Cadastro Econômico: este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Cadastro Econômico" for selecionada no campo "Tipo de Pesquisa". Ele permite emitir o relatório de acordo com o cadastro econômico, dispondo no relatório somente as informações dos débitos relacionados ao(s) cadastro(s) informado(s). - Ligação ( suggest ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Ligação" for selecionada no campo "Tipo de Pesquisa". Ele permite emitir o relatório de acordo com a ligação, dispondo no relatório somente as informações dos débitos relacionados à ligação informada. - Sub-Receita: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a sub-receita, dispondo no relatório somente as informações referentes à(s) sub-receita(ões) informada(s). - Número Lançamento: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o número do lançamento tributário, dispondo no relatório somente o(s) débito(s) referente(s) ao(s) lançamento(s) tributário(s) informado(s). - Ano Lançamento: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano do lançamento tributário, dispondo no relatório apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) lançamento(s) tributário(s) realizado(s) no(s) ano(s) informado(s) - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a parcela do lançamento, dispondo no relatório somente lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Situação Forma Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação da forma de pagamento, dispondo no relatório apenas as informações de débitos referentes à(s) situação(s) selecionada(s). - Situação Parcela ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação da parcela, dispondo no relatório somente as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Data de Vencimento ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de vencimento do débito, dispondo no relatório somente as informações de débitos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de vencimento do débito, dispondo no relatório somente as informações de débitos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Extrato de Débitos
Relatório de Débitos Cancelados | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Relatórios >> Débitos Cancelados. O que posso fazer aqui? Esta rotina permite emitir relatórios listando todos os débitos cancelados, referentes a um contribuinte, imóvel ou empresa (econômico). Para isso, dispõe várias opções de filtros que geram o relatório de acordo com as opções selecionadas. Composição da Tela Campos - Entidade ( seleção múltipla ): pode-se selecionar a(s) entidade(s) do município em questão, de acordo com a qual(ais) será gerado o relatório. - Tipo de Débito ( seleção múltipla ): pode-se selecionar o(s) tipo(s) de débito(s) que será(ão) utilizado(s) na geração do relatório. As opções são: Exercício, Dívida, Parcelamento e Reparcelamento - Ano Lançamento: gera o relatório, dispondo lançamentos de acordo com o ano. Para isso, pode-se informar vários anos ou utilizar a consulta de lançamento tributário (F2) . - Número Lançamento: pode-se informar números referentes a lançamentos tributários, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de lançamento tributário (F2) . - Parcela Lançamento: pode-se informar números de parcelas de lançamentos, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de lançamento tributário (F2) . - Sub-Receita: pode-se informar códigos de sub-receitas, de acordo com as quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de sub-receita (F2) . - Data Cancelamento/até ( calendário ): pode-se preencher os campos com uma data inicial e uma data final, desta forma o relatório será gerado dispondo os débitos cancelados no período informado. - Contribuinte: pode-se preencher com códigos de cadastros de contribuintes, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de pessoas (F2) . - Cadastro Econômico: pode-se preencher com códigos de cadastros econômicos, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de econômico (F2) . - Cadastro Imobiliário: pode-se preencher com códigos de cadastros imobiliários, de acordo com os quais será gerado o relatório. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de cadastro imobiliário (F2) . Consulte Também - Entidade , Sub-Receita , Lançamento Tributário , Manutenção Padrão , Tela Padrão
Relatório dos Maiores Pagadores | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Relatórios >> Gerenciais >> Maiores Pagadores. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível gerar um relatório dispondo todas as informações dos maiores pagadores de tributos do município, de acordo com a sub-receita. Composição da Tela Campos - Tipo ( lista ): deve-se selecionar o tipo de informação que será utilizada para gerar o relatório. - Ano do Cálculo: deve-se informar um ano, desta forma somente os maiores pagadores referentes ao ano informado serão dispostos no relatório (?) . - Sub-Receita: gera o relatório de acordo com a sub-receita, dispondo apenas os maiores pagadores referentes a(s) sub-receita(s) informada(s). Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de sub-receita (F2) . - Data Pagamento ( calendário ): pode-se preencher os campos com uma data inicial e uma data final, desta forma, o relatório será gerado dispondo registros dos maiores pagadores cujos débitos foram pagos no período informado. - Nº de Contribuintes: pode-se informar a quantidade de registros que serão dispostos no relatório. Quando este campo não for preenchido todos os registros de maiores pagadores serão dispostos no relatório (?) . Consulte Também - Sub-Receita , Manutenção Padrão , Tela Padrão
Relatório de Percentual de Crescimento do Total Pago | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Relatórios >> Gerenciais >> Percentual de Crescimento do Total Pago. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir relatórios realizando um comparativo entre um determinado período, dispondo informações sobre o crecimento de valores pagos referentes a determinada sub-receita. Composição da Tela: Filtros - Ano Exercício: deve-se informar o ano atual. - Ano Comparativo: deve-se informar o ano com o qual o ano atual será comparado. - Sub-receita ( suggest ): deve-se preencher com o cadastro da sub-receita que será utilizada para comparar os valores. Para preencher o campo pode-se utilizar a consulta de sub-receitas. - Nº de Contribuintes: pode-se informar a quantidade de registros que serão dispostos no relatório, caso não for informada quantidade serão listados todos os registros encontrados. - Ordem de Emissão ( lista ): deve-se selecionar a informação que será utilizada para ordenar o relatório, e a forma que será: ascendente ou descentende. Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Consulta de Sub-Receita
Consulta de Ficha Financeira | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consulta >> Ficha Financeira. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Agendamento de Alteração da Situação da Forma de Pagamento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Gerencial da Forma de Pagamento >> Agendamento. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Formas de Pagamento >> Gerenciar >> Agendamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Agendamento de Alteração da Situação da Forma de Pagamento" da sub-receita, além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Cancelar: através desta ação é possível cancelar o agendamento de alteração da forma de pagamento selecionado. - Executar Manualmente: através desta ação é possível executar manualmente o agendamento selecionado, desta forma, a alteração agendada será realizada imediatamente. Observação: as ações "Cancelar" e "Executar Manualmente" serão habilitadas somente nos casos em que a situação do agendamento for "Agendado". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Gerencial da Forma de Pagamento
Configuração Geral do Módulo Arrecadação | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível alterar as configurações gerais do módulo "Arrecadação". Composição da Tela: Aba Geral - Ano exercício corrente: nesta configuração deve-se definir o ano do exercício corrente para as rotinas do módulo "Arrecadação". - Datas de vencimento em dias não úteis ( lista ): nesta configuração pode-se definir o tratamento da data de vencimento nos casos em que for relacionada a um dia não útil (finais de semana e feriados). As opções são: Permanece: selecionando esta opção, a data de vencimento permanecerá no dia programado, mesmo que não for um dia útil. Neste caso, o pagamento será processado somente no próximo dia útil. Antecipa: selecionando esta opção, a data de vencimento será automaticamente antecipada para o dia útil anterior. Prorroga: selecionando esta opção, a data de vencimento será automaticamente prorrogada para o próximo dia útil. - Grava "Rota da Fórmula" para Cálculo Geral ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar um cálculo tributário com a forma de calcular "Geral", o sistema irá gravar o passo a passo da fórmula de cálculo até o valor final do tributo calculado. Estas informações poderão ser visualizadas na rotina "Consulta de Rota de Cálculo do Lançamento Tributário" (Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Lançamento Tributário >> Lançamentos >> Botão Detalhar >> Rota de Cálculo). - Controla Sub-Receitas por Usuário ( seleção ): ativando esta configuração, será possível controlar o privilégio de movimentação das sub-receitas dos usuários do sistema, ou seja, os usuários poderão utilizar somente as sub-receitas das quais possuírem privilégio de acesso, configurados através da ação "Privilégios". - Privilégios : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Controla Sub-Receitas por Usuário" for ativada, e através dela é possível definir os privilégios dos usuários para o acesso às sub-receitas. - Validar CPF/CNPJ Cálculo Tributário ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível realizar o cálculo tributário para contribuintes em que o Cadastro Único possua valor inválido para o CPF ou CNPJ . - Finaliza Automaticamente Suspensões ( seleção ): ativando esta configuração, será possível finalizar de forma automática os processos de suspensão cuja data de registro for maior ou igual à data definida na configuração "Data de Início". O sistema irá verificar no final de todos os dias se existem processos de suspensão aptos para a finalização automática. - Data de Início ( calendário ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Finaliza Automaticamente Suspensões" for ativada, e nela deve-se informar a data de registro a partir da qual os processos de suspensões serão finalizados automaticamente. - Bloquear Ano Reparcelamento ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Ano Reparcelamento", disposto na etapa "Reparcelamento" da rotina "Incluir Reparcelamento" (Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Reparcelamento), será desabilitado e preenchido automaticamente com o ano do exercício corrente, não permitindo informar um ano diferente para o lançamento do reparcelamento. - Executar Conferência Contábil ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizada a rotina "Conferência Contábil" (Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Conferência Contábil), onde é possível gerar o relatório de conferência contábil da conta corrente tributária. Aba Saldos/Planilhamento - Contabilização da receita por Regime de Competência: esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Executa Atualização Automática" não for ativada, e nela pode-se definir a forma como as receitas serão separadas por Regime de Competência durante o planilhamento contábil. - Valor Limite Aceita Diferença no Saldo: nesta configuração pode-se definir o valor máximo que será tolerado para a diferença entre o saldo contábil de débito e crédito e o planilhamento. - Integra Receitas Extras Orçamentárias ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar o planilhamento das receitas de tributos em contas contábeis do tipo "Receita Contábil". - Planilhar Tributo por Entidade Convênio ( seleção ): ativando esta configuração, será possível relacionar a entidade do convênio como a entidade de destino das movimentações durante o planilhamento. - Efetua Planilhamento por Tipo de Dívida ( seleção ): ativando esta configuração, será possível separar o planilhamento contábil da Dívida Ativa por tipo (entre Judicial e Normal). Agrupador Atualização Automática Neste agrupador pode-se definir a configuração de atualização automática do planilhamento contábil. Executa Atualização Automática ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a atualização de forma automática de todos os valores de "Correção", "Multa" e "Juros" dos lançamentos do período definido. Saldo Disponível ( seleção ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Executa Atualização Automática" for ativada. Ativando esta configuração, os saldos calculados pela atualização automática serão disponibilizados para contabilização dos saldos. Planilha Saldo Suspensões ( seleção ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Executa Atualização Automática" for ativada. Ativando esta configuração, os saldos referentes às suspensões também serão atualizados, e serão disponibilizados para contabilização. Executar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Executa Atualização Automática" for ativada, e através dela é possível configurar o agendamento para atualização automática dos valores. Aba Carnê - Emitir parcela com vencimento até ( calendário ): nesta configuração pode-se informar a data de limite para o vencimento das parcelas de carnês emitidos. Não será possível emitir parcelas no sistema Atende.net com data superior à data informada. - Data Migração ( calendário ): nesta configuração pode-se informar a data de migração do sistema. Esta data é utilizada como parâmetro para consultas de baixa de pagamentos em carnês que tenham data de emissão menor ou igual à data de migração, aumentando a performance da consulta. Agrupador Emissão pelo Portal Neste agrupador pode-se configurar a emissão de carnês no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Emitir parcela com vencimento até ( calendário ): nesta configuração pode-se informar a data de limite para o vencimento das parcelas de carnês emitidos no Portal do Cidadão. Não será possível emitir parcelas com data superior à data informada. Considerar apenas para parcelas vencidas ( seleção ): ativando esta configuração, a data informada na configuração "Emitir parcela com vencimento até" do Portal do Cidadão será considerada somente para parcelas já vencidas. A data informada na configuração "Emitir parcela com vencimento até" de uso interno do sistema Atende.net será considerada para a emissão de parcelas ainda não vencidas no Portal do Cidadão. Valida CPF/CNPJ ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá verificar se o CPF ou CNPJ do contribuinte é válido durante a emissão de uma guia em convênio de carteira registrada no Portal do Cidadão. Mensagem CPF/CNPJ Inválido ( suggest ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Valida CPF/CNPJ" for ativada, e nela deve-se informar o cadastro da mensagem que será emitida nos casos em que o CPF ou CNPJ do contribuinte for inválido durante a emissão de uma guia no Portal do Cidadão. Bloqueia a emissão de Guias com CPF/CNPJ inválido ( seleção ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Valida CPF/CNPJ" for ativada. Ativando esta configuração, o sistema não irá permitir a emissão da guia em convênio de carteira registrada no Portal do Cidadão nos casos em que o CPF ou CNPJ do contribuinte for inválido. Exibir data/hora última emissão de guia ( seleção ): ativando esta configuração, será exibida uma coluna contendo a informação da data e hora em que a guia foi emitida pela última vez para cada parcela nos serviços de Emissão de Guia individual no Portal do Cidadão. Bloqueia a emissão de Guias por Único ( seleção ): ativando esta configuração, será possível definir os cadastros únicos dos contribuintes que serão impedidos de emitir guias no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Mensagem Bloqueio por Único ( suggest ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Bloqueia a emissão de Guias por Único" for ativada, e nela deve-se informar o cadastro da mensagem que será exibida para o contribuinte bloqueado durante a tentativa de emitir guias no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Agrupador Únicos Bloqueio Este agrupador será habilitado somente nos casos em que a configuração "Bloqueia a emissão de Guias por Único" for ativada no agrupador "Emissão pelo Portal", e nele deve-se informar o(s) cadastro(s) único(s) que será(ão) bloqueado(s) para a emissão de guias no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Contribuinte ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do contribuinte que será impedido de emitir guias no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Observação: para incluir mais contribuintes ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Agrupador Vencimento por Sub-Receita Neste agrupador pode-se definir a data de vencimento limite para as parcelas referentes às sub-receitas configuradas, tanto para emissão no Portal do Cidadão quanto para emissão interna no sistema Atende.net. Sub-receita ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da sub-receita para a qual será definida a data limite de emissão de parcelas. Vencimento ( calendário ): nesta configuração pode-se definir a data limite para a emissão de parcelas referentes à sub-receita correspondente. Tipo ( lista ): nesta configuração pode-se definir o tipo da emissão que será considerada para a configuração da data limite de emissão da sub-receita correspondente, sendo somente para o Portal do Cidadão, somente para emissão interna do sistema Atende.net ou para ambas as situações. Observação: para incluir mais configurações ou remover alguma, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Guia Única - Agrupar por Entidade ( seleção ): ativando esta configuração, as Guias Únicas serão sempre agrupadas pela entidade relacionada ao lançamento. - Exige agrupamento de Sub-Receitas ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá imprimir a Guia Única somente nos casos em que todos os lançamentos de Dívida Ativa relacionados às Sub-Receitas de um dos agrupamentos estiverem selecionados, nos casos em que houver agrupamentos de sub-receitas configurados. - Agrupamentos : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Exige agrupamento de Sub-Receitas" for ativada, e através dela é possível cadastrar e gerenciar os grupos de sub-receitas. - Não emitir Guia única para convênios diferentes ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível emitir Guia Única (inclusive através do Portal do Cidadão) para sub-receitas que não estejam configuradas diretamente para emissão da Guia Única. Não será considerada para emissões no Portal nos casos em que o serviço "51 - Guia Unificada" do Portal do Cidadão estiver configurado com um convênio bancário de emissão. Para mais informações, acesse o conteúdo Configurar Serviço - Emissão de Guia Unificada . Agrupador Taxa de Expediente Neste agrupador pode-se configurar a cobrança de taxa de expediente na emissão de Guia Unificada. Calcular taxa expediente ( seleção ): ativando esta configuração, será possível definir o cálculo de uma taxa de expediente que será acrescida aos valores das guias unificadas emitidas no sistema Atende.net . Taxa Expediente ( suggest ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Calcula taxa expediente" for ativada, e nela deve-se informar o cadastro da taxa de expediente que será cobrada na emissão de Guia Unificada. Sub-receita para Lançamento ( suggest ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Calcula taxa expediente" for ativada, e nela deve-se informar o cadastro da sub-receita sobre a qual o valor da taxa de expediente será lançado no cálculo da Guia Unificada. Agrupador Desconto Neste agrupador pode-se configurar a concessão de descontos para as Guias Únicas emitidas. Permite Desconto Guia Única ( seleção ): ativando esta configuração, será concedido um desconto sobre o valor total da Guia Única, nos casos em que forem selecionados todos os débitos vencidos do contribuinte, de acordo com os tipos de débitos configurados. Tipo Débito Desconto Guia Única ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se selecionar o(s) tipo(s) de débito em que o desconto será concedido ao emitir a Guia Única, nos casos em que todos os débitos vencidos forem selecionados. Concede desconto por Guia Única ( seleção ): ativando esta configuração, será emitida uma mensagem de confirmação ao usuário durante a emissão da Guia Única, sendo possível conceder o desconto sobre o valor total mesmo nos casos em que não forem selecionados todos os débitos vencidos do contribuinte. Respeita Descontos Anteriores ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que já existir desconto calculado durante a emissão da Guia Única, o sistema irá considerar somente o desconto anterior, não acumulando ao desconto da Guia Única. Por exemplo: nos casos em que já houver desconto referente à forma de pagamento, somente este será aplicado. Multa: nesta configuração deve-se informar a porcentagem do desconto que será concedido sobre o valor da multa. Juros: nesta configuração deve-se informar a porcentagem do desconto que será concedido sobre o valor dos juros. Aba Integra Protocolo - Integra com o Sistema de Processo Digital ( seleção ): ativando esta configuração, as rotinas do módulo "Arrecadação" serão integradas ao módulo "Processo Digital, sendo possível selecionar individualmente as rotinas que integram ou não ao Processo Digital. - Verifica Integridade dos Dados ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá realizar a verificação da integridade das informações de processos digitais Agrupador Integração nas Rotinas Neste agrupador pode-se definir a forma de integração das rotinas do módulo "Arrecadação" com o sistema de "Processo Digital". Aba Extrato/Certidão Aba Extrato/Certidão Nesta aba pode-se definir as configurações da emissão do Extrato de Débitos e Certidão de Débitos dos contribuintes. - Verifica Débito Demais Proprietários ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir o Extrato de Débitos ou uma Certidão de Débitos, o sistema irá buscar também os débitos lançados em cadastros imobiliários em que o contribuinte for relacionado como "Demais Proprietários". - Verifica Débito Responsáveis Imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir o Extrato de Débitos ou uma Certidão de Débitos, o sistema irá buscar também os débitos lançados em cadastros imobiliários em que o contribuinte for relacionado como "Responsável do Imóvel". - Verifica débitos da Empresa quando pesquisado pelo sócio relacionado ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir o Extrato de Débitos, o sistema irá buscar também os débitos relacionados ao cadastro econômico em que o contribuinte é socio, respeitando a configuração "Verifica Débitos dos Sócios", disposta na aba "Econômico" da rotina de "Configuração Geral do Módulo ISSQN e Taxas" (Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Outros >> Configurações >> Geral). Ao emitir uma Certidão de Débitos, o sistema irá verificar as configurações definidas na rotina "Cadastro de Finalidades da Certidão de Débitos" (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Finalidades da Certidão de Débitos) para buscar os débitos relacionados ao cadastro econômico em que o contribuinte for sócio. - Verifica Débito Corresponsável ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir o Extrato de Débitos ou uma Certidão de Débitos, o sistema irá buscar também os débitos lançados em cadastros imobiliários em que o contribuinte for relacionado como "Corresponsável". - Verifica Débito Locatário Ligação ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir o Extrato de Débitos ou uma Certidão de Débitos, o sistema irá buscar também os débitos lançados em ligações da tarifa d'água em que o contribuinte for relacionado como "Locatário". - Não verifica débitos das Matriz e Filiais ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir o Extrato de Débitos ou uma Certidão de Débitos, os débitos do econômico Matriz relacionado ao contribuinte não terão responsabilidade sobre os débitos de uma Filial, e vice-versa. - Verifica Débitos cadastro origem de Desmembramento ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir o Extrato de Débitos ou uma Certidão de Débitos, o sistema irá buscar também os débitos do desmembramento de origem do cadastro imobiliário. - Não verifica a primeira parcela paga do Processo Parcelamento ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir uma Certidão Negativa de Débitos (CND) o sistema não irá validar o pagamento da primeira parcela do parcelamento, sendo nestes casos emitida uma Certidão Positiva com Efeito de Negativa. - Verifica a Primeira Parcela Paga do Processo Reparcelamento ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir uma Certidão Negativa de Débitos (CND) o sistema irá validar o pagamento da primeira parcela do reparcelamento, e nos casos em que estiver paga, irá emitir uma Certidão Positiva com Efeito de Negativa. Caso não esteja paga, irá emitir uma Certidão Positiva de Débitos. - Certidão Positiva com Efeito de Negativa para Débitos a Vencer ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir uma Certidão de Débitos, nos casos em que o contribuinte possuir débitos em aberto e ainda não vencidos, será emitida uma Certidão Positiva com Efeito de Negativa. - Certidão Positiva com Efeito de Negativa para Débitos Parcelados em Exercício ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir uma Certidão de Débitos, nos casos em que o contribuinte possuir débitos em aberto do exercício atual, ainda não vencidos e com a forma de pagamento "Parcelada", será emitida uma Certidão Positiva com Efeito de Negativa. Os débitos referentes a "ISS - Homologado" não se aplicam a esta configuração. - Não verifica Lançamentos ISS Homologado para MEI ( seleção ): ativando esta configuração, ao emitir o Extrato de Débitos, os débitos referentes a "ISS - Homologado" não serão exibidos para empresas optantes pelo Simples Nacional. Ao emitir uma Certidão de Débitos, estes débitos referentes a "ISS - Homologado" não serão considerados. Agrupador Suspensão Neste agrupador pode-se definir os tipos de suspensão e ano de lançamento referentes aos débitos que não serão considerados para a emissão do Extrato de Débitos e Certidão de Débitos do contribuinte. Tipo de Suspensão de Cobrança: nesta configuração pode-se informar o código dos tipos de suspensão de cobrança cujos débitos relacionados não serão considerados durante a emissão do Extrato de Débitos e Certidão de Débitos. Ano Lançamento Suspenso: nesta configuração pode-se informar os anos referentes ao lançamento da suspensão dos débitos que não serão considerados durante a emissão do Extrato de Débitos e Certidão de Débitos. Aba Extrato de Débitos Nesta aba pode-se definir as configurações específicas para a emissão do Extrato de Débitos de contribuintes. - Situações da Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se selecionar a(s) situação(ões) da forma de pagamento que será(ão) validada(s) para a emissão do Extrato de Débitos do contribuinte, tanto através do sistema Atende.net quando através dos serviços "Extrato de Débito" e "Ficha Financeira do Contribuinte" no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. - Situações Parcelas ISS ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se selecionar a(s) situação(ões) das parcelas de ISS que serão exibidas no Extrato de Débitos do contribuinte. - Calcula Taxa Expediente ( seleção ): ativando esta configuração, será incluído o cálculo da taxa de expediente para a emissão do Extrato de Débitos do contribuinte. - Envia Extrato por E-Mail ( seleção ): ativando esta configuração, será possível configurar o envio do Extrato de Débitos emitidos para os contribuintes através de e-mail. - Configurar Envio E-Mail : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Envia Extrato por E-mail" for ativada, e através dela é possível gerenciar e incluir as configurações para o envio do Extrato de Débitos através de e-mail. - Listar Débitos com Situação 'Aguardando Ciência' ( seleção ): ativando esta configuração, os débitos com a situação "Aguardando Ciência" serão exibidos na aba "Fiscalização" do Extrato de Débitos, sem gerar pendências para verificação de débitos e Certidão Negativa. - Listar Débitos de ITBI ( seleção ): ativando esta configuração, os débitos referentes ao ITBI serão exibidos no Extrato de Débitos, de acordo com as sub-receitas definidas no agrupador "Sub-Receitas ITBI". Agrupador Sub-Receitas ITBI Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Listar Débitos de ITBI" for ativada, e nele pode-se definir as sub-receitas que serão consideradas para exibir os débitos de ITBI no Extrato de Débitos. Sub-receita ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da sub-receita de ITBI que será considerada para exibição dos débitos de ITBI no Extrato de Débitos. Observação: para incluir mais sub-receitas ou remover alguma, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Validações Simples Nacional - Acusa Débito Competência Vencida Sem Pagamento correspondente ( seleção ): ativando esta configuração, os débitos não pagos de competências vencidas serão exibidos para empresas optantes pelo Simples Nacional. - Dia de Vencimento Padrão do ISSQN Prestado: nesta configuração pode-se informar o dia do mês para o vencimento padrão da parcela do ISSQN prestado por empresas optantes pelo Simples Nacional. - Quantidade de Dias Amigáveis: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias em que os débitos de competências vencidas não serão considerados para empresas optantes pelo Simples Nacional. - Ano Inicial para a Comparação das Competências: nesta configuração pode-se informar o ano de início para a comparação de competências para empresas optantes pelo Simples Nacional. - Verifica Valor Mínimo da Parcela ( seleção ): ativando esta configuração, será possível definir um valor mínimo de parcelas para empresas optantes pelo Simples Nacional. - Valor Mínimo da Parcela: esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Verifica Valor Mínimo da Parcela" for ativada, e nela deve-se informar o valor mínimo de parcelas para empresas optantes pelo Simples Nacional. Aba Prestação de Conta Agrupador Valores de origem para a Prestação de Conta Neste agrupador pode-se selecionar quais serão os valores de origem para a prestação de contas, sendo possível incluir "Correção", "Multa" e "Juros" além do valor do "Tributo", que é obrigatório e já vem selecionado por padrão. Aba Notificações Push Nesta aba pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta das configurações de envio de notificações do conjunto "Arrecadação" via Push, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Filtros - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status da configuração, dispondo na tela apenas as configurações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo (seleção múltipla): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do envio, dispondo na tela apenas as configurações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar a configuração selecionada. - Desativar: através desta ação é possível desativar a configuração selecionada. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com o status da configuração selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - As configurações que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou acionar a tecla F2 . 2 - As ações da aba "Notificações Push" podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Manutenção Padrão
Cadastro de Faixa de Valores | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Cálculo >> Faixa de Valores. O que é isso? A rotina de "Faixa de Valores" é utilizada para definir a tabela de faixas que será aplicada nas fórmulas do cálculo tributário. A definição da faixa de valores para cada fórmula de cálculo é realizada na rotina "Fluxo de Cálculo" pelos técnicos da IPM. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Faixa de Valores", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Importar : através desta ação é possível importar os registros de faixa de valores de um ano para o outro. Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cálculo Tributário , Cadastro de Faixa de Valores da Economia
Consulta de Contas Receita x Dedução | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Planilhamento >> Tributo >> Botão Consistência >> Contas Receita x Dedução. Esta rotina será disponibilizada somente para entidades do estado do Paraná (PR). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de inconsistências de contas parametrizadas de forma incorreta nos planilhamentos de tributos. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Planilha ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de lançamento da planilha, dispondo na tela apenas as inconsistências referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem Valor ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem do valor, dispondo na tela apenas as inconsistências referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas as inconsistências referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Planilhamento de Tributos
Sub-Receitas | Acessível em: Arrecadação > Gestão Arrecadação > Outros > Configurações > Finalidades da Certidão de Débitos > Sub-Receitas Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Tipo de Notificação/Aviso de Débito | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Tipo Notificação/Aviso de Débito. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Tipo de Notificação/Aviso de Débito" é responsável por manter os cadastros de tipos para a geração de notificações/avisos de débitos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Notificação/Aviso de Débito", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Geração para ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o contribuinte para o qual será gerada a notificação/aviso de débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Altera Seleção Sub-receita ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de notificação/aviso de débito que permitem ou não alterar a seleção da sub-receita, conforme a opção selecionada. - Forma de Pesquisa do Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma de pesquisa dos débitos utilizada pelo tipo de notificação/aviso de débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Uso ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de uso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Relacionar Convênio Bancário : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de "Convênios Bancários" relacionados ao tipo de notificação/aviso de débito selecionado. - Relacionar Sub-Receita : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de "Sub-receitas" relacionados ao tipo de notificação/aviso de débito selecionado. - Campos para Junção : através desta ação é possível consultar os campos utilizados para junção dos lançamentos tributários gerados a partir do tipo de notificação/aviso de débito selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Aviso de Débito , Cadastro de Notificação de Débito Emitido , Lançamento Tributário
Cadastro de Relacionamento de Tipo de Notificação/Aviso de Débito x Convênio Bancário | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Tipo Notificação/Aviso de Débito >> Relacionar Convênio Bancário. O que posso fazer aqui? Nesta ação pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Convênio Bancário" relacionados ao tipo de notificação/aviso de débito selecionado na tela de cadastro de "Tipo de Notificação/Aviso de Débito". Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo Notificação/Aviso de Débito
Cadastro de Relacionamento de Tipo de Notificação/Aviso de Débito x Sub-receita | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Tipo Notificação/Aviso de Débito >> Relacionar Sub-Receita. Nenhum conteúdo disponível.
Consulta de Campos para Junção | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Tipo Notificação/Aviso de Débito >> Campos Para Junção. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos campos utilizados para junção dos lançamentos tributários gerados a partir do tipo de notificação/aviso de débito selecionado. Composição da Tela Filtro - Campo para Junção ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o campo utilizado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Notificação/Aviso de Débito
Consulta de Documentos Emitidos do Débito | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débito >> Botão Detalhar >> Documentos Emitidos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos documentos já emitidos para o débito selecionado na tela de consulta de "Extrato de Débitos". Para informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Extrato de Débitos
Consulta de Origem do Reparcelamento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Reparcelamento >> Botão Origem >> Reparcelamento. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Consultas >> Extrato de Débitos >> Aba Reparcelamento >> Botão Detalhar >> Origem do Reparcelamento. 3 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Reparcelamento Faturas >> Botão Origem >> Reparcelamento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se consultar todos os lançamentos tributários que deram origem ao reparcelamento selecionado. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do lançamento tributário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reparcelamento , Consulta de Extrato de Débitos , Consulta de Lançamento Tributário
Consulta de Histórico de Reparcelamento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Reparcelamento >> Botão Reparcelamento >> Histórico. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Reparcelamento Faturas >> Botão Reparcelamento >> Histórico. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se consultar as alterações realizadas no cadastro do reparcelamento selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de operação, dispondo na tela apenas os registros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reparcelamento
Emissão de Carnê - Reparcelamento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Emissão de Carnê >> Reparcelamento. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Reparcelamento >> Botão Impressão >> Guia de Pagamento. 3 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Lançamento >> Emissão do Carnê. 4 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Reparcelamento Faturas >> Botão Impressão >> Guia de Pagamento. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de carnê(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de "Reparcelamento". Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Reparcelamento", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Reparcelamento". - Ano Reparcelamento: este filtro permite emitir a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao ano informado. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-receita ( suggest ): este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a sub-receita informada, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) lançamento(s) informado(s). Os lançamentos disponíveis variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o contribuinte, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Número Reparcelamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o número do reparcelamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) número(s) do(s) reparcelamento(s) informado(s). - Vencimento Limite da Parcela ( calendário ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a data de vencimento limite, definida no campo "Emitir parcela com vencimento até" disposto na aba "Carnê" da rotina de "Configuração Geral" do módulo "Arrecadação". - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Importante: Nos casos em que essa rotina for acessada através da rotina "Reparcelamento" os campos serão preenchidos automaticamente com as informações do lançamento selecionado, porém, permitirão alteração. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário , Cadastro de Reparcelamento
Consulta de Histórico de Alterações da Sub-receita | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Sub-Receita >> Histórico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de históricos de alterações da sub-receita selecionada na tela de cadastro de "Sub-receita", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Sub-receita
Cadastro de Grupos de Sub-Receita | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Guia Única >> Agrupamentos. O que é isso? "Grupo de Sub-Receita" é um conjunto de sub-receitas que são relacionadas entre si. É possível configurar os agrupamentos para exigir que todos os lançamentos vinculados às sub-receitas de um mesmo grupo sejam selecionados para a emissão de uma Guia Unificada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Grupos" de sub-receita, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Configuração Geral do Módulo Arrecadação
Cadastro de Configurações de Envio de Extrato de Débitos via E-mail | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Extrato/Certidão >> Aba Extrato de Débitos >> Configurar Envio E-mail. O que é isso? O Extrato de Débitos pode ser enviado automaticamente via e-mail para os contribuintes, contadores ou empresas, de acordo com a configuração definida. Também é possível configurar a frequência com que os e-mails serão enviados de forma automática. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de configurações para o envio automático do Extrato de Débitos via e-mail, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Período de Envio ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a frequência de envio, dispondo na tela apenas as configurações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Envio ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com os destinatários do envio, dispondo na tela apenas as configurações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Enviar E-mails: através desta ação é possível realizar o envio imediato dos extratos de débito referentes à configuração de envio selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Configuração Geral do Módulo Arrecadação
Cadastro de Parcelas da Massa Falida | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Massa Falida. O que é isso? "Massa Falida" é a reunião de bens e patrimônios de um econômico que decretou falência. É possível realizar o parcelamento dos lançamentos relacionados à massa falida de um econômico, "congelando" desta forma a atualização monetária das dívidas, como juros, correção e multas. O valor dos débitos não irá sofrer incidência de correção a partir da data base de inclusão do parcelamento da massa falida. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta das parcelas relacionadas aos lançamentos de uma "Massa Falida", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas as parcelas de lançamentos referentes à opção e cadastro informado. - Sub-Receita: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a sub-receita do lançamento, dispondo na tela apenas as parcelas de lançamentos referentes à(s) sub-receita(s) informada(s). - Forma de Pagto ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma de pagamento, dispondo na tela apenas as parcelas de lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da parcela, dispondo na tela apenas as parcelas de lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do débito relacionado, dispondo na tela apenas as parcelas de lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Cartório ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela somente as parcelas de lançamentos com cobrança no cartório ou não, conforme a opção selecionada. - Massa Falida Parcela - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de parcela da massa falida, dispondo na tela apenas as parcelas de lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Massa Falida Parcela - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da parcela da massa falida, dispondo na tela apenas as parcelas de lançamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Judicial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela somente as parcelas de lançamentos com cobrança judicial ou não, conforme a opção selecionada. Ações - Gerenciar Processo : através desta ação é possível gerenciar o processo de paralisação das parcelas referentes aos débitos da massa falida relacionada à parcela selecionada. - Estornar Parcela: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da parcela da massa falida for "Ativo", e através dela é possível realizar o estorno da(s) parcela(s) selecionada(s), de forma que os valores serão atualizados normalmente com juros, multa e correção monetária. - Atualizar Parcela: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da parcela da massa falida for "Estornado", e através dela é possível atualizar novamente a(s) parcela(s) selecionada(s) para que não sofra(m) incidência de juros, multa e correção monetária. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Processo de Massa Falida | Acessível em: Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Massa Falida >> Gerenciar Processo. O que é isso? "Processo de Massa Falida" é o processo de paralisação da atualização de valores dos débitos referentes ao acervo de bens da Massa Falida de uma empresa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta e gerenciamento do processo de Massa Falida relacionado à parcela selecionada na rotina de "Cadastro de Parcelas da Massa Falida" (Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Lançamento Tributário >> Massa Falida). Além disso, também estão dispostas na tela a ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Massa Falida - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo de Massa Falida, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Atualizar Processo: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da massa falida for "Estornado", e através dela é possível atualizar novamente as parcelas relacionadas ao processo selecionado, para que não sofram incidência de juros, multa e correção monetária. - Estornar Processo: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da massa falida for "Atualizado", e através dela é possível realizar o estorno das parcelas relacionadas ao processo selecionado, de forma que os valores serão atualizados normalmente com juros, multa e correção monetária. - Cancelar Processo: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da massa falida for "Estornado", e através dela é possível cancelar o processo de massa falida selecionado. - Protocolos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os protocolos relacionados ao processo de massa falida selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Parcelas da Massa Falida
Emissão de Carnê - Solicitação de Trânsito | Acessível em: Arrecadação >> Receitas Diversas >> Movimento >> Solicitação de Trânsito >> Botão Imprimir >> Boleto. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar a emissão de boleto(s)/guia(s) de pagamento referente(s) aos lançamentos de taxas da rotina de "Cadastro de Solicitação de Trânsito" (Arrecadação >> Receitas Diversas >> Movimento >> Solicitação de Trânsito). Composição da Tela: - Tipo Débito: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Exercício", emitindo a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos com o tipo de débito "Exercício". - Ano Lançamento: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o ano da solicitação de trânsito selecionada. - Segunda Via ( seleção ): este filtro deve ser selecionado nos casos em que a emissão que está sendo realizada for de segunda via de uma (ou mais) guia(s) de pagamento. - Data para Pagamento ( calendário ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que o filtro "Segunda Via" for selecionado. Nele deve-se informar qual será a nova data de vencimento da(s) guia(s) de pagamento que será(ão) gerada(s). Por padrão ele é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Sub-Receita ( suggest ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a sub-receita referente ao lançamento da taxa da solicitação selecionada. - Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com a sub-receita informada no filtro "Sub-receita". - Convênio Bancário ( lista ): este filtro permite selecionar o convênio bancário para emissão da(s) guia(s) de pagamento. As opções disponíveis para seleção variam de acordo com as configurações realizadas na ação "Convênios" disposta na rotina de " Cadastro de Sub-receita ". - Situação da Forma de Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite selecionar a(s) situação(ões) da(s) forma(s) de pagamento que será(ão) impressa(s) ao emitir a(s) guia(s) de pagamento. Por padrão as opções "Não Optada", "Optada" e "Optada Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Situação da Parcela: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Aberto", emitindo o carnê apenas para as parcelas com situação "Aberto". - Número Lançamento: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o número do lançamento da taxa da solicitação selecionada. - Parcela Lançamento: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com a parcela do lançamento, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para os lançamentos referentes ao(s) número(s) da(s) parcela(s) informado(s). - Contribuinte: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do contribuinte requerente da solicitação selecionada. - Cadastro Econômico: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro econômico, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) econômico(s) informado(s). - Cadastro Imobiliário: este filtro permite emitir a guia de pagamento de acordo com o cadastro imobiliário, gerando a(s) guia(s) de pagamento apenas para o(s) lançamento(s) referente(s) ao(s) cadastro(s) imobiliário(s) informado(s). - Vencimento Limite da Parcela ( calendário ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com a data de vencimento limite, definida no campo "Emitir parcela com vencimento até" disposto na aba "Carnê" da rotina de "Configuração Geral do módulo Arrecadação". - Data Vencimento Inicial ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) guia(s) de pagamento será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. - Emite Capa ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma folha com as informações da capa do carnê. - Imprime Protocolo ( seleção ): selecionando este filtro, serão emitidas as informações do protocolo do carnê. - Emite Imagem ( seleção ): selecionando este filtro, será emitida uma imagem relacionada ao carnê. Observação: as informações emitidas através dos filtros "Emite Capa", "Imprime Protocolo" e "Emite Imagem", estão disponíveis no sistema para que o técnico (ou usuário com conhecimento/treinamento em BIRT) configure de acordo com a necessidade de cada entidade. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Lançamento Tributário , Cadastro de Solicitação de Trânsito
Arrecadação | O módulo "Arrecadação" permite realizar todo o gerenciamento de débitos do contribuinte junto ao município, como a definição de valores, formas de pagamento, emissão e entrega de carnês e processamento de baixa de pagamento. As demais situações possíveis do débito, como reparcelamento, suspensão, cancelamento, remissão, compensação e prorrogação também podem ser realizadas aqui. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Arrecadação". Também estão disponíveis a consulta de extrato de débitos, emissão de certidão negativa e planilha contábil integrada ao conjunto "Contabilidade". Além disso, é possível configurar todo e qualquer tributo, taxa, multa, juros, moeda e receitas. Todos os módulos que possuem emissão de taxas são integrados com o módulo "Arrecadação", tornando o gerenciamento dos débitos centralizado. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Configurações da Sub-receita Cadastro de Configurações de Envio de Extrato de Débitos via E-mail Cadastro de Débito em Conta Cadastro de Desconto da Dívida Ativa Cadastro de Desconto do Exercício Cadastro de Faixa de Valores Cadastro de Forma de Pagamento para Parcelamento Cadastro de Forma de Pagamento para Reparcelamento Cadastro de Forma de Pagamento para Transferência para Dívida Ativa Cadastro de Grupos de Sub-Receita Cadastro de Histórico do Lançamento Tributário Cadastro de Isenção Cadastro de Limites de Parcelamento Cadastro de Mensagem Cadastro de Moeda para Correção Cadastro de Motivos para Movimentação do Lançamento Tributário Cadastro de Multa/Juros Cadastro de Parcelas da Massa Falida Cadastro de Planilhamento de Convênio Bancário Cadastro de Planilhamento de Tributos Cadastro de Privilégios da Sub-receita Cadastro de Prorrogação Cadastro de Quantidade/Limites Cadastro de Receita Cadastro de Reparcelamento Cadastro de Reserva de Numeração dos Lançamentos Tributários Cadastro de Sub-receita Cadastro de Tipo de Notificação/Aviso de Débito Cadastro de Tributos Originais da Parcela Cadastro de Valor da Moeda Cálculo Tributário Conferência de Movimentações do Planilhamento Configuração Geral do Módulo Arrecadação Configurar Serviço - Emissão de Taxa de Serviços / Receitas Diversas Consulta de Consistência De/Para de Contas Contábeis Consulta de Contas Receita x Dedução Consulta de Corresponsáveis do Lançamento Tributário Consulta de Documentos Emitidos do Débito Consulta de Extrato de Débitos Consulta de Formas de Pagamento do Lançamento Tributário Consulta de Guias Únicas Emitidas Consulta de Histórico de Alterações da Sub-receita Consulta de Histórico de Reparcelamento Consulta de Lançamento Tributário Consulta de Log do Processo de Lançamento Consulta de Pagamentos Duplicados/Não Alocados Consulta de Parcelas - Gerencial da Forma de Pagamento Consulta de Planilhamento Contábil Consulta de Prestação de Conta Consulta de Processo de Lançamento Consulta de Processo de Massa Falida Consulta de Tipo de Planilha x Contas Consulta dos Parâmetros de Cálculo da Sub-receita Emissão de Carnê - Cemitério Emissão de Carnê - Fiscalização Emissão de Carnê - IPM Ambiental Emissão de Carnê - IPTU e Taxas Emissão de Carnê - ISSQN e Taxas Emissão de Carnê - ITBI Emissão de Carnê - Obras e Posturas Emissão de Carnê - Parcelamento Emissão de Carnê - Receitas Diversas Emissão de Carnê - Solicitação de Trânsito Emissão de Carnê - Tarifa de Água Geração de Aviso de Débito Geração de Notificação de Débito Relatório de Baixas de Pagamento Relatório de Débitos Cancelados Relatório de Extrato de Débitos Relatório de Ficha Financeira Relatório de Percentual de Crescimento do Total Pago Relatório de Planilha Contábil Relatório de Valores Lançados Relatório dos Maiores Pagadores Relatório Suspensão Cobrança Remissão de Débitos Sobre o Módulo Arrecadação Transferência dos Débitos para Dívida Ativa
Cadastro de Loteamento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Loteamento. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Loteamento. O que é isso? "Loteamento" trata-se da divisão do terreno em lotes menores. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Loteamento", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Arquivos/Imagens : através desta ação pode-se incluir e consultar os arquivos e imagens relacionados ao cadastro de loteamento selecionado, bem como excluir, visualizar, baixar ou alterar tais arquivos/imagens através das ações correspondentes. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Logradouro , Cadastro de Bairro , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Edifício/Condomínio | Acessível em: 1 - Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Edifício/Condomínio. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Edifício/Condomínio. O que é isso? "Edifício" refere-se a uma construção de vários apartamentos, normalmente na posição vertical. "Condomínio" trata-se do conjunto de dois ou mais edifícios. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de " Edifício " e " Condomínio ", bem como, consultar os cadastros de edifícios e condomínios já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Arquivos/Imagens : através desta ação pode-se incluir e consultar os arquivos e imagens relacionados ao cadastro de edifício/condomínio selecionado, bem como excluir, visualizar, baixar ou alterar tais arquivos/imagens através das ações correspondentes. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Bairro , Cadastro de Logradouro
Cadastro de Localidade | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Localidade. O que é isso? "Localidade" refere-se a uma pequena área de um determinado município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Localidade", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de localidade selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cidade , Cadastro de Bairro , Cadastro de Loteamento
Cadastro de Situação Cadastral | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Situação Cadastral. O que é isso? A "Situação Cadastral" corresponde a situação atual do cadastro imobiliário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Situação Cadastral", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Padrão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as situações cadastrais padrões ou não, conforme a(s) opção(ões) selecionada(s). - Uso Interno ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação padrão para uso interno, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Algumas situações cadastrais são padrões da IPM e não podem ser alterados ou excluídos. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Imobiliário
Cadastro de Situação Cadastral | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Situação Cadastral. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Seção | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Seção. O que é isso? "Seção" é uma divisão geográfica dos cadastros imobiliários, utilizada para a formulação do cálculo tributário com base na Planta Genérica de Valores (PGV) municipal. Desta forma, o cálculo tributário dos imóveis pode levar em consideração uma série de fatores quanto à infraestrutura da região e localização do imóvel, além do valor do metro quadrado das edificações no mercado imobiliário. Estes fatores terão interferência direta no valor venal do imóvel, tais como: segurança, vias de acesso, disponibilidade de serviços públicos, proximidades de áreas de comércio e entre outros agentes, de acordo com a legislação e necessidades do município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Seções", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao ano informado. - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de seções de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Seção". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Observação: nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este filtro será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da seção, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Histórico Seção : através desta ação é possível consultar o histórico de alterações do cadastro de seção selecionado. Bloco/Item : através desta ação é possível consultar o histórico de alteração dos blocos itens relacionados ao cadastro de seção selecionado. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro da seção selecionada. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro da seção selecionada. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Configuração dos Campos da Inscrição Imobiliária | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Outros >> Configurações >> Campos da Inscrição Imobiliária. O que é isso? A rotina "Configurações de Campos da Inscrição Imobiliária" permite personalizar quais serão os campos que compõe a Inscrição Imobiliária, utilizada para a identificação do imóvel. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos "Campos de Inscrição Imobiliária", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Disponível na seção ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade do cadastro, dispondo cadastros disponíveis ou não na seção, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo o tipo do campo da inscrição imobiliária, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Imobiliário
Cadastro Imobiliário | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário. O que é isso? "Cadastro Imobiliário" refere-se ao registro municipal de um imóvel, no qual são registradas todas as informações importantes do imóvel, bem como de seus proprietários. Este cadastro visa centralizar todas as informações imobiliárias do município, sendo base para os lançamentos dos tributos, de acordo com o código tributário municipal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de cadastros imobiliários dos tipos " Terreno ", " Rural " e " Unidade ", bem como, realizar a consulta destes cadastros. Além disso, também está disposta na tela a ação "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dos cadastros imobiliários de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para as rotinas de "Cadastro Imobiliário (Terreno)", "Cadastro Imobiliário (Rural)" e/ou "Cadastro Imobiliário (Unidade)". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Observação: nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Listar Apenas Unidades do Terreno ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os cadastros imobiliários do tipo "Unidade". É importante destacar que os terrenos que não possuírem unidades ativas também serão dispostos na consulta. - Filtros ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dos cadastros imobiliários de acordo com informações de específicas, conforme a opção selecionada. Endereço ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Bairro", "Logradouro", "CEP", "Edifício" ou "Loteamento" for selecionado no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo de endereço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Bairro: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Bairro" ou "Seção" for selecionada no filtro "Filtros", permite realizar a consulta de acordo com o bairro, dispondo na tela apenas os cadastros de econômicos referentes ao(s) bairro(s) informado(s). Quadra: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Bairro" ou "Loteamento" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à quadra informada. Lote: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Bairro" ou "Loteamento" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao lote informado. Logradouro: este filtro é disponibilizado na tela nos casos uma das opções "Logradouro" ou "Seção" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o logradouro, dispondo na tela apenas os cadastros de econômicos referentes ao(s) logradouro(s) informado(s). Número do Imóvel: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Logradouro" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o número residencial do econômico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao número informado. CEP: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "CEP" for selecionada no filtro "Filtros" Edifício: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Edifício" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) edifício(s) informado(s). Bloco: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Edifício" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o bloco do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao bloco informado. Apartamento-Unidade: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Edifício" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o apartamento/unidade do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao apartamento/unidade informada. Testada ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Seção" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo de testada, dispondo na tela apenas os cadastros imobiliários que possuem a opção selecionada. Metragem: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Seção" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a metragem do tipo de testada selecionado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à metragem informada. Seção: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Seção" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a seção na o imóvel está relacionado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) seção(ões) informada(s). Loteamento: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Loteamento" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o loteamento onde o imóvel está localizado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) loteamento(s) informado(s). Código: este filtro é disponibilizado na tela nos casos uma das opções "Demais Proprietários", "Proprietário Anterior" ou "Demais Responsáveis" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o código do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) código(s) informado(s). - Possui Anexo? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros imobiliários que possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Situação Cadastral ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação cadastral do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "1 - Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s) - Ocupação Terreno ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ocupação do terreno, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Medida ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de medida do terreno, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - End. Correspondência ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o endereço de correspondência do imóvel, dispondo na tela apenas cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ver no Mapa: através desta ação é possível visualizar no mapa o endereço do(s) cadastro(s) imobiliário(s) selecionado(s). - Transferência de Proprietários : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação cadastral for "Ativo", e através dela é possível incluir e consultar os proprietários do cadastro imobiliário selecionado. Botão Alterar Cadastro: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação cadastral for "Ativo", e através dela é possível alterar as informações do cadastro selecionado. Situação Cadastral : através desta ação é possível alterar a situação do cadastro selecionado. Ela será desabilitada nos casos em que a situação cadastral for "Desmembrado" ou "Remembrado". Terreno da Unidade: esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo de imóvel for "Unidade", e através dela é possível alterar as informações do terreno relacionado ao cadastro selecionado. Botão Visualizar Cadastro: através desta ação é possível visualizar as informações do cadastro imobiliário selecionado. Terreno da Unidade: esta ação será habilitada somente nos casos o tipo de imóvel for "Unidade", e através dela é possível visualizar as informações do terreno relacionado ao cadastro selecionado. Botão Histórico Cadastro Imobiliário : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no cadastro de imobiliário selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Situação Cadastral : através desta ação é possível consultar o histórico de alteração da situação cadastral do cadastro de imobiliário selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Proprietários : através desta ação é possível consultar o histórico de proprietários do cadastro imobiliário selecionado. Histórico Manual : através desta ação é possível incluir e gerenciar os cadastros de históricos manuais do cadastro de imobiliário selecionado. Espelho do Imóvel : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao espelho do cadastro imobiliário. Linha do Tempo : através desta ação é possível visualizar o histórico de alterações do cadastro imobiliário. Botão Relatório Espelho do Imóvel : através desta ação é possível gerar um relatório espelho do imóvel referente ao cadastro imobiliário selecionado. Cadastro Imobiliário : através desta ação é possível gerar um relatório do cadastro imobiliário selecionado. Ficha de Lançamento : através desta ação é possível gerar um relatório de ficha de lançamento do cadastro imobiliário selecionado. Botão Outros Copiar Cadastro : através desta ação é possível incluir um novo cadastro imobiliário, duplicando as informações do cadastro selecionado. Sub-Receita : através desta ação é possível incluir e gerenciar os cadastros de sub-receitas relacionadas ao cadastro imobiliário selecionado. Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro imobiliário selecionado. Protocolos : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Integra" for selecionada na configuração "Cadastro Imobiliário", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Configurações >> Geral). Através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados ao cadastro imobiliário selecionado. Botão Detalhamento Endereços: através desta ação é possível visualizar as informações de endereço do cadastro imobiliário selecionado. Essas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Informações: através desta ação é possível visualizar as informações gerais do cadastro imobiliário selecionado. Essas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Unidades do Terreno: através desta ação é possível visualizar informações das unidades do terreno do cadastro imobiliário selecionado. Essas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Demais Proprietários: através desta ação é possível visualizar os proprietários do cadastro imobiliário selecionado. Essas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Detalhar Proprietário: através desta ação é possível visualizar as informações gerais do proprietário do cadastro imobiliário selecionado. Essas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Isenções: através desta ação é possível visualizar as informações de isenções relacionadas ao cadastro imobiliário selecionado. Essas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Entregas/Devoluções: através desta ação é possível visualizar informações de entregas e devoluções de guias de pagamentos do cadastro imobiliário selecionado. Vistorias: através desta ação é possível visualizar as vistorias relacionadas ao cadastro imobiliário selecionado. Essas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Alvará/Obra: através desta ação é possível gerar e gerenciar os cadastros de alvarás emitidos para o cadastro imobiliário selecionado. ITBI: através desta ação é possível visualizar e gerenciar os registros de ITBI relacionados ao cadastro imobiliário selecionado. Essas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Processos : através desta ação é possível consultar os processos digitais relacionados ao cadastro imobiliário selecionado. Extrato de Débitos : através desta ação é possível consultar o extrato de débitos relacionados ao cadastro imobiliário selecionado. Área de Detalhamento da Consulta Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do cadastro imobiliário, de acordo com a opção selecionada no botão "Detalhamento". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Configuração dos Campos da Inscrição Imobiliária , Cadastro de Zoneamento
Realizar Transferência entre Proprietários | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Transferência de Proprietários. O que é isso? Esta rotina é responsável pela distribuição da propriedade do imóvel entre as pessoas relacionadas como "proprietárias" ou "responsáveis" pelo cadastro imobiliário. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar o procedimento de alteração do percentual de propriedade dos proprietários do imóvel selecionado. Composição da Tela: - Cadastro Imobiliário: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro imobiliário selecionado, para o qual será realizada a transferência de proprietários. - Endereço para Correspondência ( lista ): neste campo deve-se selecionar o endereço que será utilizado para atualizar o endereço de correspondência do cadastro imobiliário. - Altera Corresponsáveis Lançamento ( seleção ): selecionando este campo, ao confirmar a alteração do percentual de propriedade do imóvel, o sistema irá atualizar os corresponsáveis pelos débitos abertos no exercício do cadastro imobiliário. Agrupador Proprietários Ativos Neste agrupador pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos proprietários com a situação "Ativo" no cadastro imobiliário selecionado, além de dispor das ações descritas abaixo. Além disso, também é possível alterar o percentual de propriedade de cada proprietário através da coluna "Percentual". Ações - Desativar: através desta ação é possível desativar o relacionamento da pessoa selecionada como "Proprietária" do imóvel. Os proprietários desativados serão exibidos no agrupador "Proprietário Desativado". - Responsável Carnê: através desta ação é possível definir o proprietário selecionado como o responsável pelo recebimento dos carnês relacionados ao cadastro imobiliário. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Agrupador Proprietário Desativado Neste agrupador pode-se consultar os proprietários do imóvel que foram desativados, sendo que o percentual de propriedade dos proprietários desativados não será considerado para a distribuição da propriedade. Importante: Nos casos em que as configurações "Replica Informações do Cadastro Imobiliário" e "Utiliza Controle pelo Terreno" estiverem ativadas na rotina de "Configurações Gerais do Módulo IPTU e Taxas" (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Outros >> Configurações >> Geral), ao efetuar uma alteração de proprietário em cadastro de terreno, a alteração também será aplicada nas unidades relacionadas ao terreno. Dica: As ações do agrupador "Proprietários Ativos" podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro Imobiliário
Consulta de Histórico de Alterações do Cadastro Imobiliário | Acessível em: 1 - Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Consultas >> Histórico de Alterações. 2 - Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Histórico >> Cadastro Imobiliário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do histórico de alterações dos cadastros imobiliários, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Cadastro Imobiliário ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro imobiliário, dispondo na tela apenas informações referentes ao cadastro informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o cadastro do imóvel selecionado na rotina de "Cadastro Imobiliário", porém, permite alteração. - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação do cadastro imobiliário, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Cadastro ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do tipo de cadastro imobiliário, dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Visualizar : através desta ação é possível visualizar detalhes do histórico de alterações do cadastro imobiliário selecionado. - Espelho do Imóvel: através desta ação é possível visualizar todas as informações registradas para o imóvel no espelho do cadastro imobiliário. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone , permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Imobiliário
Consulta de Histórico de Alterações da Situação Cadastral | Acessível em: 1 - Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Consultas >> Situação Cadastral. 2 - Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Histórico >> Situação Cadastral. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do histórico de alterações da situação cadastral dos cadastros imobiliários, além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação Cadastral ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação cadastral, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Protocolos : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Integra" estiver definida na configuração "Cadastro Imobiliário", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Configurações >> Geral), e através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados ao histórico selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Situação Cadastral , Cadastro Imobiliário
Cadastro de Histórico Manual do Cadastro Imobiliário | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Histórico >> Histórico Manual. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Histórico Manual do Cadastro Imobiliário", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Imobiliário
Visualizar Histórico do Espelho Cadastral do Imóvel | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Histórico >> Espelho do Imóvel. O que é isso? "Espelho do Imóvel" é o extrato de informações cadastrais do imóvel no sistema Atende.net . No espelho cadastral, é possível visualizar diversas informações do imóvel, como os dados do terreno, área construída das unidades, sub-receitas relacionadas e outras informações cadastrais. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível visualizar as informações registradas no cadastro imobiliário em uma determinada data e horário. Composição da Tela: - Cadastro Imobiliário: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro imobiliário selecionado. - Data do Espelho ( calendário ): neste campo deve-se informar a data para a visualização do espelho cadastral do imóvel. - Hora do Espelho ( hora ): neste campo pode-se informar a hora para a visualização do espelho cadastral do imóvel. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro Imobiliário
Relatório Cadastro Imobiliário | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Relatório >> Cadastro Imobiliário. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório analítico com as informações dos cadastros imobiliários do sistema Atende.net. Para isso, possui diversas opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Ordem Emissão ( lista ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a ordenação, dispondo as informações no relatório conforme a ordem de emissão definida. - Tipo de Cadastro ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo do imóvel, dispondo no relatório apenas as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Cadastral ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a situação cadastral, dispondo no relatório apenas as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Cadastro Imobiliário: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o cadastro do imóvel, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao(s) cadastro(s) informado(s). - Proprietário: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o proprietário do imóvel, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao(s) proprietário(s) informado(s). - Bairro: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o bairro do imóvel, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao(s) bairro(s) informado(s). - Logradouro: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o logradouro do imóvel, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao(s) logradouro(s) informado(s). - Loteamento: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o loteamento do imóvel, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao(s) loteamento(s) informado(s). - Edifício: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o edifício do imóvel, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao(s) edifício(s) informado(s). - Imprime Demais Proprietários (seleção): selecionando este filtro, o relatório será emitido dispondo as informações de "Demais Proprietários" do(s) cadastro(s) imobiliário(s). Agrupador Inscrição Imobiliária Neste agrupador pode-se filtrar os cadastros imobiliários a partir do código da inscrição imobiliária inicial e final, de acordo com o distrito, setor, quadra, lote, edificação e unidade dos imóveis. Inicial: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a inscrição imobiliária, dispondo no relatório apenas os cadastro(s) imobiliário(s) referentes às inscrições imobiliárias a partir do código informado. Final: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a inscrição imobiliária, dispondo no relatório apenas o(s) cadastro(s) imobiliário(s) referentes às inscrições imobiliárias até o código informado. Dica: Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro Imobiliário
Cadastro de Sub-Receita do Cadastro Imobiliário | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Outros >> Sub-Receita. O que é isso? "Sub-Receita" é um conjunto de configurações que permitem a realização de cálculos tributários no sistema Atende.net. Esta rotina é responsável por identificar as sub-receitas nas quais o cadastro imobiliário se enquadra. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Sub-receitas" do cadastro imobiliário, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas os relacionamentos ativos ou não, conforme a opção selecionada. - Cadastro Imobiliário - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com tipo do cadastro imobiliário, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Desativar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação de atividade do relacionamento for "Sim", e através dela é possível desativar o cadastro do relacionamento selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro Imobiliário , Tela Padrão
Unificar Seções | Acessível em: Cadastros Únicos >> Unificação >> Seção >> Unificar. O que é isso? Unificar é transformar informações iguais em uma só, neste caso, os cadastros de "Seções" são dispostos na tela e podem ser selecionados para unificação quando possuírem as mesmas informações. Após a realização do processo de unificação apenas o código da seção definida como principal é mantido e substitui todos os códigos anteriores, em todos os módulos onde estavam sendo utilizados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e unificação dos cadastros de "Seções" que estiverem duplicados no sistema. Composição da Tela: Etapa Consulta Nesta etapa deve-se selecionar na consulta os cadastros de seções que serão unificados, para isso, basta pressionar a tecla CTRL e clicar sobre os campos de seleção dispostos na primeira coluna. Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da seção, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Etapa Registro Principal Nesta etapa são dispostos os cadastros selecionados que serão unificados. As rotinas do sistema que possuem relacionamento para os demais registros serão atualizadas para o registro principal. - Principal ( seleção ): este campo será automaticamente selecionado no cadastro que possui mais registros de uso, porém, permite alteração. Etapa Alteração Nesta etapa são dispostas todas as informações relacionadas aos cadastros de seções selecionados, possibilitando ao usuário a visualização destas informações. Observações: 1 - É necessário observar em quantos módulos o cadastro está sendo utilizado, pois recomenda-se que o registro principal seja o cadastro que está sendo utilizado em mais sistemas. Para visualizar tal informação, basta selecionar a ação "+", disposta na primeira coluna. 2 - As etapas dispõem na parte de cima da tela, informações importantes que devem ser observadas pelos usuários. Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Consulta de Unificações das Seções
Consulta de Unificações de Seções | Acessível em: Cadastros Únicos >> Unificação >> Seção >> Consultar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Unificação de Seções" do sistema Atende.net , além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Tipo de Usuário ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de usuário que realizou a unificação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status/situação do processo de unificação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Unificar Seções
Cadastro de Utilização de Zoneamento | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Zoneamento >> Utilização. O que é isso? O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "__________", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros Ações Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Zoneamento | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Zoneamento >> Zoneamento. O que é isso? O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Zoneamento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Relacionar Utilizações : - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de zoneamento selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de zoneamento selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Utilização de Zoneamento , Cadastro Imobiliário
Cadastro de Zoneamento | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Zoneamento >> Zoneamento. Nenhum conteúdo disponível.
Configurações Gerais do Módulo IPTU e Taxas | O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do módulo "IPTU e Taxas" do sistema Atende.net . Composição da Tela: Aba Cadastro Imobiliário - Número Sequencial: nesta configuração deve-se informar a numeração sequencial que será seguida para a inclusão de novos cadastros imobiliários no sistema. Deve-se observar que a integridade dos cadastros já incluídos no sistema pode ser afetada caso o número alterado coincida com o de cadastros existentes, impossibilitando a inclusão de novos cadastros. - Replica Informações do Cadastro Imobiliário ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá replicar as informações alteradas em um cadastro para os demais cadastros vinculados ao mesmo terreno ou proprietário, conforme definição da regra de replicação. - Definir Regras : através desta ação é possível definir os parâmetros para a replicação de informações de cadastros imobiliários vinculados. - Solicitação Histórico na Alteração Cadastro ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá emitir uma mensagem de confirmação ao realizar a alteração de um cadastro imobiliário, sendo possível incluir o histórico manual para o cadastro. - Solicitação Histórico na Inclusão Cadastro ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá emitir uma mensagem de confirmação ao incluir um novo cadastro imobiliário, sendo possível incluir o histórico manual para o cadastro. - Realiza Busca Automática Coordenadas ( seleção ): ativando esta configuração, ao acessar a ação "Mapa de Localização" do endereço do imóvel, o sistema irá realizar a busca automática da localização a partir das coordenadas de latitude e longitude do cadastro, gerando um marcador no mapa. Esta função pode acarretar cobrança extra na conta do Google Maps. - Utiliza Controle pelo Terreno ( seleção ): ativando esta configuração, todo o controle do cálculo das receitas relacionadas ao IPTU será efetuado a partir do cadastro imobiliário do terreno, independentemente se este possuir vínculo com unidades. O englobamento será efetuado de forma automática para as unidades do terreno através das rotinas de desmembramento/remembramento (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Movimento >> Desmembramento/Remembramento). Recomenda-se que esta configuração seja ativada somente nos casos em que a entidade desejar que o lançamento tributário fique vinculado ao terreno, de forma que não será possível realizar cálculos individuais para as unidades. - Utiliza Detalhamento de Unidades do Terreno por Padrão ( seleção ): ativando esta configuração, o filtro "Tipo" da rotina de "Cadastro Imobiliário" (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário) será carregado automaticamente com a opção "Terreno" selecionada, dispondo por padrão apenas os cadastros de terreno na consulta. - Situações Disponíveis ( seleção múltipla ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Detalhamento de Unidades do Terreno por Padrão" estiver ativada, e nela deve-se selecionar as situações das unidades que serão exibidas no detalhamento do terreno. - Filtrar no histórico todos os cadastros do terreno ( seleção ): ativando esta configuração, o histórico dos cadastros de terreno irá dispor de todas as alterações de cadastros imobiliários relacionados, de forma organizada para cada cadastro imobiliário. Desta forma, ao visualizar o histórico de um terreno, também será possível visualizar o histórico das unidades relacionadas. Agrupador Cadastro Terreno Permite alterar profundidade terreno ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Profundidade" disposto na etapa "Dados do Terreno" da ação "Incluir Terreno do Cadastro Imobiliário" (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Incluir >> Terreno) será habilitado para a alteração manual da profundidade do terreno incluído. Por padrão, o valor da profundidade é calculado automaticamente pelo sistema. Não consistir endereço da seção no imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema não irá efetuar a validação do endereço do cadastro com o endereço da testada principal. Nos casos em que não for ativada e for informado um endereço principal diferente do endereço da testada principal, o sistema irá emitir uma mensagem de erro avisando que o endereço da Seção é diferente do endereço do imóvel. Agrupador Cadastro Unidade Consistir endereço das unidades com endereço das testadas do terreno ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema não irá permitir a inclusão de endereços que não estejam em uma das testadas do terreno no cadastro das unidades vinculadas. Agrupador Alvará Atualiza endereço de alvarás emitidos ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que forem realizadas alterações no endereço principal de um cadastro imobiliário para o qual exista emissão de alvará no sistema de Obras e Posturas, o endereço do local da obra também será atualizado no alvará emitido, exceto caso já tenha sido concluído ou enviado ao INSS. Alerta quando possuir cadastros com alvarás vencidos ( seleção ): ativando esta configuração, ao acessar a rotina "Cadastro Imobiliário" (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário) o sistema irá realizar uma verificação dos cadastros que possuem alvarás vencidos. Nos casos em que exista cadastros com alvarás vencidos, o sistema irá emitir uma mensagem de confirmação uma vez ao dia para o primeiro usuário que acessar a rotina, sendo possível visualizar os cadastros de alvarás. Data da última verificação: configuração desabilitada, é preenchida automaticamente com a data em que a última verificação de alvarás vencidos foi realizada a partir da mensagem emitida pelo sistema ao acessar a rotina de "Cadastro Imobiliário". Usuário: configuração desabilitada, é preenchida automaticamente com o cadastro do usuário que realizou a última verificação de alvarás vencidos a partir da mensagem emitida pelo sistema ao acessar a rotina de "Cadastro Imobiliário". Agrupador Desmembramento/Remembramento Valida Débitos Terreno Desmembramento ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá emitir uma mensagem de aviso nos casos em que o terreno ou unidade vinculada a ser desmembrado possuir débitos, sendo possível realizar a manutenção dos débitos do terreno, de forma que o desmembramento não poderá ser realizado enquanto os débitos não forem regularizados. Valida Débitos Terreno Remembramento ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá emitir uma mensagem de aviso nos casos em que o terreno ou unidade vinculada a ser remembrado possuir débitos, sendo possível realizar a manutenção dos débitos do terreno, de forma que o remembramento não poderá ser realizado enquanto os débitos não forem regularizados. Permite informar situação no Desmembramento ( seleção ): ativando esta configuração, os campos "Situação do Terreno Desmembrado (Pai)" e "Situação do(s) Terreno(s) Desmembrados (Filhos)" serão disponibilizados na rotina de "Inclusão de Desmembramento" (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Movimento >> Desmembramento >> Incluir), onde será possível definir a nova situação do cadastro que está sendo desmembrado e também dos cadastros filhos. Divide Metragem Testadas ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar o desmembramento de um cadastro imobiliário na rotina de "Cadastro de Desmembramento" (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Movimento >> Desmembramento), o sistema irá dividir a metragem testada principal e a secundária do cadastro pai pela quantidade de cadastros novos (filhos). Aba Alteração dos Proprietários - Transfere Débitos de Dívida Ativa ( seleção ): ativando esta configuração, os débitos do sistema de Dívida Ativa vinculados ao cadastro imobiliário serão transferidos juntamente com o imóvel durante a alteração de propriedade. - Transfere Débitos Judiciais ( seleção ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Transfere Débitos de Dívida Ativa" for ativada. Ao ativá-la, os débitos em dívida ativa e com cobrança judicial vinculados ao cadastro imobiliário também serão transferidos juntamente com o imóvel durante a alteração de propriedade. - Transfere Débitos em Cartório ( seleção ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Transfere Débitos de Dívida Ativa" for ativada. Ao ativá-la, os débitos em dívida ativa e com cobrança no cartório vinculados ao cadastro imobiliário também serão transferidos juntamente com o imóvel durante a alteração de propriedade. - Transfere Débitos de Contribuição de Melhoria ( seleção ): ativando esta configuração, os débitos do sistema de Contribuição de Melhorias vinculados ao cadastro imobiliário serão transferidos juntamente com o imóvel durante a alteração de propriedade. - Transfere Débitos de Receitas Diversas ( seleção ): ativando esta configuração, os débitos do sistema de Receitas Diversas vinculados ao cadastro imobiliário serão transferidos juntamente com o imóvel durante a alteração de propriedade. - Transfere Débitos de Obras e Posturas ( seleção ): ativando esta configuração, os débitos do sistema de Obras e Posturas vinculados ao cadastro imobiliário serão transferidos juntamente com o imóvel durante a alteração de propriedade. - Verificação de Débitos do Contribuinte ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar a transferência de propriedade do imóvel, o sistema irá realizar a verificação de débitos do contribuinte proprietário principal do imóvel, e se houver irá emitir uma mensagem de aviso antes da alteração. - Permite alterar endereço da Seção ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a alteração do endereço da seção do imóvel durante a alteração de propriedade. - Solicita autorização de Supervisor imóvel com débito ( seleção ): ativando esta configuração, o usuário supervisor do módulo deverá autorizar as ações de alteração de proprietários e inclusão de ITBI, autenticando com seu CPF e senha. O supervisor também deverá autorizar a transferência do imóvel com débitos, nos casos em que a configuração "Verificação de Débitos do Contribuinte" estiver ativada. Os usuários supervisores podem ser incluídos e gerenciados na rotina de "Cadastro de Usuários Supervisores" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Supervisores). - Transfere Demais Proprietários ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o imóvel sofrer inclusão ou alteração de "demais proprietários" (proprietários que não o principal), estes são relacionados como corresponsáveis dos débitos em aberto vinculados ao cadastro imobiliário, de acordo com os débitos configurados para transferência nesta aba. Por exemplo: ao relacionar contribuintes como "demais proprietários" do cadastro imobiliário de um imóvel vinculado a um débito de "Obras e Posturas", estes contribuintes serão relacionados também como corresponsáveis do débito nos casos em que a configuração "Transfere Débitos de Obras e Posturas" estiver ativada. - Verifica débitos dos proprietários no SCPC ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá verificar se um dos proprietários atuais do cadastro imobiliário possui algum débito registrado no sistema do SCPC , e caso houver registro, a alteração será bloqueada e a mensagem definida na configuração "Mensagem débito proprietário SCPC" será emitida. Para utilizar a integração com o serviço do SCPC , é necessário realizar as devidas configurações na rotina de "Configurações de Integração com SCPC" (Arrecadação >> Dívida Ativa >> Outros >> Configurações >> Integrações >> SCPC). - Mensagem débito proprietário SCPC ( suggest ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Verifica débitos dos proprietários no SCPC" for ativada, e nela deve-se informar o cadastro da mensagem que será emitida nos casos em que houver registro de débito no SCPC para um dos proprietários atuais do cadastro imobiliário. - Mantém Proprietários como Corresponsáveis ( seleção ): ativando esta configuração, ao realizar a alteração da propriedade de um cadastro imobiliário, os proprietários atuais serão mantidos como "corresponsáveis" pelos lançamentos de débitos em dívida ativa do imóvel. - Altera Bloco/Item na transferência de Proprietário ( seleção ): ativando esta configuração, será possível definir a alteração automática da informação de blocos item do cadastro imobiliário quando for realizada a transferência de proprietário. Agrupador Altera Proprietário Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Altera Bloco/Item na transferência de Proprietário" for ativada, e nele pode-se definir os blocos item do tipo "Lista" do cadastro imobiliário que terão as informações alteradas automaticamente nos casos em que o proprietário do imóvel for alterado. Bloco/Item/Seq. ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item do cadastro imobiliário do qual a informação será alterada automaticamente durante a transferência de propriedade do imóvel. De ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar a opção que deve estar selecionada no bloco para que a informação seja alterada. Para ( lista ): nesta configuração pode-se definir a opção para a qual o bloco item será automaticamente alterado durante a transferência de propriedade. Observação: para incluir mais blocos item ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Seção - Permite Cadastrar Alfa Seção com Letras e Números Diversos ( seleção ): ativando esta configuração, será possível cadastrar letras e números diversos para o alfa da seção na ação "Incluir Seção" (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Seção >> Incluir). Caso contrário, o sistema irá permitir somente as seguintes letras e números para o alfa das seções: D , E , X , 1 , 2 , 3 e 4 . Aba Bloqueio - Usa Bloqueio Imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, as ações de "Transferência de Proprietário", "Alteração de Situação Cadastral" e "Alteração do Cadastro Imobiliário" serão bloqueadas para os imóveis que atenderem à condição definida no agrupador "Bloqueio". Será possível desbloquear o imóvel somente através do login com CPF e senha do usuário supervisor do módulo. Agrupador Bloqueio Este agrupador será habilitado somente nos casos em que a configuração "Usa bloqueio Imóvel" for ativada, e nele pode-se definir as condições de preenchimento dos blocos item para que o imóvel seja bloqueado. Bloco/Item/Seq.: nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item em que a informação será validada para o bloqueio dos imóveis. Comparação ( lista ): nesta configuração pode-se definir a operação de comparação que será realizada para validar as informações do bloco item. Lista ( lista ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Lista", e nela deve-se selecionar a opção predefinida que será comparada para validar a informação do cadastro imobiliário. Data ( calendário ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Data", e nela deve-se informar a data predefinida que será comparada para validar a informação do cadastro imobiliário. Valor: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Lista Dinâmica", "Numérico", "Consulta Externa" ou "Valor", e nela deve-se informar o valor predefinido que será comparado para validar a informação do cadastro imobiliário. Conteúdo: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Alfanumérico" ou "Memo", e nela deve-se informar o conteúdo predefinido que será comparado para validar a informação do cadastro imobiliário. Hora: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Hora", e nela deve-se informar a hora predefinida que será comparada para validar a informação do cadastro imobiliário. Sim/Não ( seleção ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Booleano", e nele deve-se definir se a informação predefinida será selecionada ou não, para a comparação com a informação do cadastro imobiliário. Observação: para incluir mais blocos item ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Integração Georreferenciamento - Exige CPF Usuário ( seleção ): ativando esta configuração, todas as portas do Web Service "WIPCadbciIntegracaoGeo" (Cadastro Imobiliário Integração) irão exigir a informação de um CPF válido e pré-cadastrado no sistema Atende.net. Esta informação será vinculada ao histórico de alteração dos imóveis, permitindo maior controle ao registrar o CPF do usuário que alterou o cadastro através do georreferenciamento. - Exige Coordenada Inclusão Cadastro ( seleção ): ativando esta configuração, a porta de inclusão de cadastro imobiliário do Web Service "WIPCadbciIntegracaoGeo" (Cadastro Imobiliário Integração) irá exigir a informação das coordenadas geográficas (latitude e longitude) para a inclusão do imóvel. Dica: As configurações que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento das configurações. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Configurações de Integração com SCPC , Cadastro de Usuários Supervisores
Sobre o Módulo IPTU e Taxas | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas. O módulo "IPTU e Taxas" permite gerenciar os cadastros imobiliários, possibilitando a inclusão de terrenos, unidades e até mesmo cadastros rurais. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "IPTU e Taxas". Além disso, através dele é possível realizar o agendamento de vistorias, a visualização de históricos de alteração de proprietário, a criação de relatórios, como o de "Comparativo de Valores", que efetua uma comparação dos lançamentos anuais do IPTU, bem como a consulta dos valores venais do cadastro imobiliário. Neste módulo também se concentra o controle de desmembramento/remembramento dos imóveis Urbanos e Rurais. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Consulta de Processos Digitais do Cadastro Imobiliário | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Detalhamento >> Processos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos "Processos Digitais" relacionados ao cadastro imobiliário selecionado, além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo relacionado, dispondo na tela apenas os processos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Gerenciamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do processo for "Em execução", e através dela é possível gerenciar as etapas do processo digital selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Imobiliário
Consulta de Histórico de Alterações do Anexo | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Outros >> Arquivos/Imagens >> Histórico Alteração. O que é isso? "Histórico" é o registro das alterações realizadas em um determinado arquivo anexado ao cadastro imobiliário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do histórico de alterações realizado no arquivo selecionado, além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Cadastro Imobiliário ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro do imóvel, dispondo na tela apenas os registros referentes ao cadastro informado. - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação registrada, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Imobiliário
Anexos do Cadastro Imobiliário | Acessível em: Consulta de Histórico de Alterações do Anexo O que é isso? Esta é a rotina responsável pelo gerenciamento dos arquivos/documentos vinculados ao cadastro imobiliário selecionado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos/documentos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor a ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento As ações deste botão serão disponibilizadas de acordo com a rotina acessada. Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou “arrastando-os” do computador para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo “Gerador de Relatórios”, desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado, e através dela é possível incluir arquivos "não digitais", ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Compartilhado : através desta ação é possível relacionar ao cadastro selecionado, arquivos já incluídos em outra classe do sistema. Fontes Externas : através desta ação é possível relacionar arquivos armazenados em outros repositórios da Internet, como o Google Drive. - Histórico Alteração : através desta ação é possível consultar os registros do histórico de alterações do anexo selecionado. - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. Botão Ações Múltiplas O botão das "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação selecionada será efetuada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas . Botão Ações Individuais O botão das "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for realizada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo em questão. - Versão: este campo será disponibilizado somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado, e nele pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". 3 - Nos casos em que o arquivo selecionado estiver relacionado a uma solicitação de assinatura pendente, será disposto nesta área o ícone do documento juntamente com a informação "Arquivo em Solicitação de Assinatura". Para visualizar a solicitação, basta clicar sobre o ícone. Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. Por exemplo, nos casos em que a classificação do cadastro for "Processo Digital" serão dispostos na tela os campos "Número/Ano Processo" e "Disponível Portal", já nos casos em que a classificação for "Pessoa" será possível visualizar o campo "Pessoa". Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento Eletrônico de Documentos
Consulta de Histórico de Alteração do Cadastro de Seção | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Seção >> Botão Histórico >> Seção. Nenhum conteúdo disponível.
Consulta de Histórico de Bloco/Item do Cadastro de Seção | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Seção >> Botão Histórico >> Bloo/Item. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Regras de Replicação das Informações do Cadastro Imobiliário | Acessível em: Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Outros >> Configurações >> Geral >> Aba Cadastro Imobiliário >> Definir Regras. O que é isso? "Regra de Replicação" é o parâmetro utilizado pelo sistema para replicar as informações alteradas em um cadastro para todos os demais vinculados ao mesmo terreno ou proprietário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Regras de Replicação" das informações do cadastro imobiliário, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Tipo Cadastro ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro replicado, dispondo na tela apenas as regras de replicação referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Agrupamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o agrupamento dos cadastros, dispondo na tela apenas as regras de replicação referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão
IPTU e Taxas | O módulo "IPTU e Taxas" permite gerenciar os cadastros imobiliários, possibilitando a inclusão de terrenos, unidades e até mesmo cadastros rurais. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "IPTU e Taxas". Além disso, através dele é possível realizar o agendamento de vistorias, a visualização de históricos de alteração de proprietário, a criação de relatórios, como o de "Comparativo de Valores", que efetua uma comparação dos lançamentos anuais do IPTU, bem como a consulta dos valores venais do cadastro imobiliário. Neste módulo também se concentra o controle de desmembramento/remembramento dos imóveis Urbanos e Rurais. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Anexos do Cadastro Imobiliário Cadastro de Configuração dos Campos da Inscrição Imobiliária Cadastro de Edifício/Condomínio Cadastro de Histórico Manual do Cadastro Imobiliário Cadastro de Localidade Cadastro de Loteamento Cadastro de Regras de Replicação das Informações do Cadastro Imobiliário Cadastro de Seção Cadastro de Sub-Receita do Cadastro Imobiliário Cadastro Imobiliário Configurações Gerais do Módulo IPTU e Taxas Consulta de Histórico de Alterações da Situação Cadastral Consulta de Histórico de Alterações do Anexo Consulta de Histórico de Alterações do Cadastro Imobiliário Consulta de Processos Digitais do Cadastro Imobiliário Consulta de Unificações de Seções Relatório Cadastro Imobiliário Sobre o Módulo IPTU e Taxas Unificar Seções Visualizar Histórico do Espelho Cadastral do Imóvel
Cadastro de Histórico Manual do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Histórico >> Histórico Manual. O que é isso? "Histórico Manual" é o registro de um evento relacionado ao cadastro econômico, incluído de forma manual ao sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta do histórico manual do econômico selecionado, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Cadastro de Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico. O que é isso? "Econômico" refere-se a toda empresa ou profissional autônomo que possui ou não estabelecimento fixo de serviço. Este cadastro visa centralizar todas as informações dos econômicos, sendo base para os lançamentos dos tributos, de acordo com o código tributário municipal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de " Econômico " e "Econômico Provisório ", bem como, consultar os cadastros de econômicos já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações " Alterar ", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dos econômicos de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Econômico". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Será do tipo "Suggest" nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item varia de acordo com a configuração de cada entidade. - Filtros ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dos cadastros econômicos de acordo com informações de específicas, conforme a opção selecionada. Número Atividade ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Atividade" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de cadastros de econômicos de acordo o número da atividade. Atividade: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Atividade" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de econômicos referentes à atividade informada. Lista de Serviço: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Atividade" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de econômicos referentes à lista de serviço informada. CNAE Padrão: este filtro é disponibilizado será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Padrão (999.999.999)" estiver definida na configuração "Padrão de Atividade Utilizado", disposta na aba "Atividade" da rotina de "Configuração Geral do Módulo ISSQN e Taxas" (Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Outros >> Configurações >> Geral), e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de econômicos referentes à subclasse CNAE informada. Endereço ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Endereço Contribuinte" ou "Endereço Econômico" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo do endereço, dispondo na tela apenas os cadastros de econômicos referentes à opção selecionada. Bairro: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Endereço Contribuinte" ou "Endereço Econômico" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o bairro, dispondo na tela apenas os cadastros de econômicos referentes ao(s) bairro(s) informado(s). Logradouro: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Endereço Contribuinte" ou "Endereço Econômico" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o logradouro, dispondo na tela apenas os cadastros de econômicos referentes ao(s) logradouro(s) informado(s). Número: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que uma das opções "Endereço Contribuinte" ou "Endereço Econômico" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o número residencial do econômico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao número informado. Sócio ( suggest ): este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Sócio" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o sócio relacionado ao econômico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao sócio informado. - Optante do Simples Nacional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de econômicos enquadrados ou não no Simples Nacional, conforme a(s) opção(ões) selecionada(s). - Possui Anexo? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de econômicos que possuem ou não anexos, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação cadastral do econômico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, as opções "1 - Ativo", "5 - Irregular" e "6 - Afastado" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. - Contribuinte - Tipo Pessoa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pessoa relacionada ao econômico, dispondo na tela os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Cadastro ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro de econômico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Simei ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de econômicos enquadrados ou não no SIMEI , conforme a(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ver no Mapa : através desta ação é possível visualizar no mapa o endereço do(s) cadastro(s) de econômico(s) selecionado(s). Botão Gerenciar Situação Cadastral : através desta ação é possível alterar a situação cadastral do cadastro de econômico selecionado. Resp. Técnico : através desta ação é possível incluir e gerenciar os cadastros de responsáveis técnicos relacionados ao econômico selecionado. Sub-Receita : através desta ação é possível incluir e gerenciar os cadastros de sub-receitas relacionadas ao econômico selecionado. Contador : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro for "Ativo", e através dela é possível alterar o contador responsável pelo cadastro de econômico selecionado. Enquadramentos : através desta ação é possível consultar o histórico de enquadramento da empresa na declaração de serviços. Botão Histórico Econômico através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no cadastro de econômico selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Bloco/Item : através desta ação é possível consultar o histórico de alteração dos blocos itens relacionados ao cadastro de econômico selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Situação Cadastral : através desta ação é possível consultar o histórico de alteração da situação cadastral do cadastro de econômico selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Histórico Manual : através desta ação é possível incluir e gerenciar os cadastros de históricos manuais do cadastro de econômico selecionado. Sócio(s) : através desta ação é possível consultar o histórico de sócios do cadastro de econômico selecionado. Espelho : através desta ação é possível gerar o espelho do cadastro de econômico selecionado. Botão Detalhamento Sócio(s) : através desta ação é possível incluir e gerenciar os cadastros de sócios relacionados ao cadastro de econômico selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Contatos : através desta ação é possível consultar os cadastros de contatos do contribuinte relacionado ao cadastro de econômico selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Contatos Contador : através desta ação é possível consultar os cadastros de contatos do contador relacionado ao cadastro de econômico selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Informações Gerais: através desta ação é possível visualizar as informações gerais do cadastro de econômico selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Domicílio Fiscal: através desta ação é possível visualizar o endereço do domicílio fiscal do cadastro de econômico selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Vistoria : através desta ação é possível incluir e gerenciar os cadastros de vistorias relacionados ao cadastro de econômico selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Fiscalizações : através desta ação é possível visualizar as fiscalizações realizadas no cadastro econômico selecionado. Estas informações serão dispostas na área de detalhamento da consulta. Processos : através desta ação é possível consultar os processos digitais relacionados ao cadastro de econômico selecionado. Extrato de Débito : através desta ação é possível consultar o extrato de débitos relacionados ao cadastro de econômico selecionado. Ficha Financeira : através desta ação é possível consultar a ficha financeira dos lançamentos relacionados ao econômico selecionado. Alvarás Emitidos : através desta ação é possível gerar e gerenciar os cadastros de alvarás emitidos para o cadastro de econômico selecionado. Botão Outros Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de econômico selecionado. Protocolos : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Integra" estiver definida na configuração "Cadastro Econômico", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral), e através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados ao cadastro de econômico selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento da Consulta", na qual será possível realizar os procedimentos de inclusão de atividades ao econômico selecionado, bem como, consultar as atividades já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da atividade do econômico, dispondo cadastros de atividades ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Por padrão, a opção "Sim" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações - Visualizar Atividade: através desta ação é possível visualizar as informações da atividade selecionada. - Desativar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da atividade selecionada for "Ativo", e através dela é possível desativar a atividade do econômico selecionado. - Altera Para Principal: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da atividade selecionada for "Ativo" e o número da atividade for diferente de "Atividade Principal", e através dela é possível definir a atividade selecionada como principal do cadastro de econômico selecionado. Importante: A ação "Incluir Econômico Provisório" será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Econômico Provisório" estiver ativada na rotina de "Configuração do Cadastro Econômico Provisório" (Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Outros >> Configurações >> Econômico Provisório). Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Empresa , Cadastro de Tipo de Sócio , Cadastro de Pessoas
Consulta de Histórico de Alteração do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Histórico >> Econômico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros do histórico de alterações realizadas no cadastro econômico selecionado, além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de operação realizada, dispondo na tela apenas os registros do histórico referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Espelho : através desta ação é possível visualizar as informações do econômico na data/hora do histórico selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Cadastro de Situação Cadastral | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Situação Cadastral. 2 - Portal do Cidadão >> Meio Ambiente >> Cadastros >> Empresa >> Empresa >> Situação Cadastral. 3 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastros >> Empresa >> Situação Cadastral. O que é isso? A "Situação Cadastral" corresponde a situação atual do cadastro econômico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Situação Cadastral", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Empresa
Cadastro de Tipo de Empresa | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Tipo de Empresa. 2 - Portal do Cidadão >> Meio Ambiente >> Cadastros >> Empresa >> Tipo de Empresa. 3 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastros >> Empresa >> Tipo de Empresa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Empresa", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Econômico
Cadastro de Tipo de Sócio | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Empresa >> Tipo de Sócio. 2 - Portal do Cidadão >> Meio Ambiente >> Cadastros >> Empresa >> Tipo de Sócio. 3 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Tipo de Sócio. O que é isso? "Tipo" é a classificação da participação de um sócio na administração de uma empresa. Por exemplo: "Sócio", "Presidente", "Patrocinador", "Acionista" etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de tipos de "Sócio", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Não controla percentual ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de sócios que consideram ou não o percentual de participação na inclusão de sócios, conforme a opção selecionada. - Verifica Extrato/Certidão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de sócios que verificam ou não os débitos do econômico ao emitir o extrato ou certidão de débitos para o sócio, conforme a opção selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Econômico
Cadastro de Tipo de Responsável Técnico | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção > Empresa >> Tipo de Responsável Técnico. 2 - Portal do Cidadão >> Meio Ambiente >> Cadastros >> Empresa >> Tipo de Responsável Técnico. 3 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Tipo de Responsável Técnico. O que é isso? O "Responsável Técnico" é o profissional capacitado e regulamentado para conduzir, orientar e se responsabilizar pelas atividades de determinada empresa, respondendo tecnicamente e legalmente por elas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Responsável Técnico", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Econômico
Configuração Geral do Módulo ISSQN e Taxas | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Outros >> Configurações >> Geral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do módulo "ISSQN e Taxas". Composição da Tela: Aba Econômico - Número Sequencial do Econômico: nesta configuração deve-se informar o número a partir do qual será iniciada a sequência dos códigos de cadastros de econômico. - Permite Informar Número ( seleção ): ativando esta configuração, a opção de informar o número para um novo cadastro estará disponível na rotina " Incluir Econômico ". - Verifica Débitos do Contribuinte ( seleção ): ativando esta configuração, será efetuada a verificação de débitos do contribuinte na inclusão de econômico. - Verifica Débitos dos Sócios ( seleção ): ativando esta configuração, será efetuada a verificação de débitos dos sócios na inclusão de econômico. - Não Permite Duplicar Contribuinte ( seleção ): ativando esta configuração, será possível avisar ou bloquear a inclusão se existir outro econômico para o contribuinte informado na rotina " Incluir Econômico ". - Opções ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar se a inclusão de econômico irá avisar ou bloquear o cadastro de outro econômico para o contribuinte que já tenha econômico vinculado. Por padrão, a opção "Aviso" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Situações à Validar ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se selecionar as situações de cadastros econômicos validadas pela configuração "Não Permite Duplicar Contribuinte". Observação: as configurações "Opções" e "Situações à Validar" estarão disponíveis somente nos casos em que a configuração "Não Permite Duplicar Contribuinte" for ativada. - Bloqueia alteração da Data de Cadastro ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível alterar a data de cadastro do econômico. - Consiste o Endereço do Domicílio Fiscal da Empresa ( seleção ): ativando esta configuração, será verificado se o endereço do econômico informado na rotina " Incluir Econômico " já está cadastrado em outro econômico, permitindo o bloqueio ou aviso na inclusão. - Opções ( lista ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Consiste o Endereço do Domicílio Fiscal da Empresa" for ativada, e nela pode-se selecionar se a inclusão de econômico irá avisar ou bloquear o cadastro nos casos em que o endereço informado estiver cadastrado em outro econômico. - Verifica Data Fim de Vigência para Contador ( seleção ): ativando esta configuração, a rotina "Incluir Econômico" irá validar a validade do CRC do Contador selecionado para o econômico, bloqueando a seleção de contadores com CRC vencido. - Não permite baixar econômico com débitos ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível realizar a baixa de econômicos que estiverem com débitos em aberto. - Não Cancela Débitos Fiscalização Baixa Econômico ( seleção ): ativando esta configuração, não será realizado o cancelamento de débitos de fiscalização ao realizar a baixa de um econômico. - Baixa automaticamente cadastros sem declaração ISS mensal ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá alterar a situação automaticamente de empresas que não efetuaram a declaração de ISS mensal, sendo necessário informar o prazo para realizar a declaração em cada uma das sub-receitas, bem como o código da nova situação e motivo da inatividade da empresa. - Configurar Sub-receitas : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Baixa automaticamente cadastros sem declaração ISS mensal" for ativada, e através dela é possível configurar as sub-receitas e prazos para o cancelamento automático. - Código único 'sem contador' ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro único padrão utilizado em econômicos que não tiverem um contador. - Obriga Data Início Atividades Matriz ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Início Atividades Matriz" disposto nas rotinas " Incluir Econômico " e " Incluir Econômico Provisório " será de preenchimento obrigatório. - Não permite informar a data de cadastro superior a atual ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível informar uma data posterior a data atual no campo "Data do Cadastro" disposto na etapa "Informações Gerais" da rotina de "Inclusão de Econômico" (Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Incluir >> Econômico). - Utiliza Rotina FAC ( seleção ): ativando esta configuração, o contador poderá utilizar a rotina FAC (Ficha de Atualização Cadastral) para atualizar as informações das empresas sob sua responsabilidade. Aba Atividade Padrão de Atividade Utilizado ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o padrão dos códigos utilizados pelos cadastros de atividade. Número Sequencial da Atividade: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Sequencial" for selecionada na configuração "Padrão de Atividade Utilizado", e nela deve-se informar o número a partir do qual será iniciada a sequência dos códigos de cadastros de atividade. Aba Vistoria - Exige Econômico: ativando esta configuração, o campo "Cadastro Econômico" disposto na rotina de "Inclusão de Vistoria do Econômico" (Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Movimento >> Vistoria >> Incluir) será de preenchimento obrigatório, exigindo a informação de Cadastro Econômico para a inclusão de novas vistorias. Aba Vigilância Sanitária - Integra Vigilância ( seleção ): ativando esta configuração, o cadastro econômico será integrado ao módulo "Vigilância Sanitária". - Utiliza Atividade Vigilância ( seleção ): ativando esta configuração, será habilitada a etapa "Atividade Vigilância" na rotina " Incluir Econômico " para definir as atividades do econômico integradas à Vigilância Sanitária. - Não Obriga Atividade do ISSQN e Taxas ( seleção ): ativando esta configuração, as informações de atividade padrão não serão obrigatórias na rotina " Incluir Econômico ". Observação: as configurações "Utiliza Atividade Vigilância" e "Não Obriga Atividade do ISSQN e Taxas" serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Integra Vigilância" for ativada. Aba Veículo - Identifica veículo pelo cadastro econômico ( seleção ): ativando esta configuração, o cadastro do veículo será relacionado à empresa através do Cadastro Econômico. Nos casos em que esta configuração não for ativada, o cadastro do veículo será relacionado ao Cadastro Único da empresa. - Chassi Obrigatório ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Chassi" disposto na rotina de "Inclusão de Veículos" (Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Movimento >> Veículos >> Incluir) será de preenchimento obrigatório, exigindo a informação do número de identificação única do chassi do veículo para a inclusão de novos cadastros. - Usa Bloqueio Motoristas ( seleção ): ativando esta configuração, será possível controlar a quantidade de relacionamentos dos motoristas com os veículos através do bloco item configurado no agrupador "Veículos x Motoristas". Desta forma, os motoristas de veículos cadastrados com o valor predefinido do bloco item terão a quantidade de relacionamentos com outros veículos limitada à configuração do bloco item. Por exemplo: o bloco item cadastrado permite que os motoristas sejam relacionados a até 4 veículos com determinado valor do bloco item. Agrupador Veículos X Motoristas As configurações deste agrupador serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Usa Bloqueio Motoristas" for ativada. - Bloco/Item/Seq. ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do bloco item em que a informação do veículo será validada. - Comparação ( lista ): nesta configuração deve-se definir a operação de comparação que será realizada para validar as informações do bloco item. As opções são: Igual a: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for igual a predefinida. Diferente de: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for diferente da predefinida. Maior que: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for maior do que a predefinida. Menor que: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for menor do que a predefinida. - Lista ( lista ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Lista" e nela deve-se selecionar a opção predefinida que será comparada para validar a informação do motorista. - Data ( calendário ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Data" e nela deve-se informar a data predefinida que será comparada para validar a informação do motorista. - Valor: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Lista Dinâmica", "Numérico", "Consulta Externa" ou "Valor" e nela deve-se informar o valor predefinido que será comparado para validar a informação do motorista. - Conteúdo: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" e nela deve-se informar o conteúdo predefinido que será comparado para validar a informação do motorista. - Hora: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Hora" e nela deve-se informar a hora predefinida que será comparada para validar a informação do motorista. - Sim/Não ( seleção ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Booleano" e deve-se definir se a informação predefinida será "Sim" ou "Não" , para a comparação com a informação do motorista. - Prefixo ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro de prefixo do veículo que será utilizado para validar a informação do motorista. - Quantidade de Veículos: nesta configuração deve-se informar a quantidade de veículos com a mesma informação do bloco item em que o motorista não definido como principal poderá estar relacionado. Observação: para incluir mais validações de bloco item ou remover alguma, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Web Service - Bloqueia Pesquisa de Econômico de Pessoa Física ( seleção ): ativando esta configuração, será possível definir os usuários que não terão autorização para realizar a consulta de Econômicos de Pessoas Físicas nos Web Services "WISEconomico" e "WISRestEconomico". Agrupador Usuários Este agrupador será habilitado somente nos casos em que a configuração "Bloqueia Pesquisa de Econômico de Pessoa Física" for ativada, e nele pode-se configurar os usuários que serão proibidos de realizar a consulta dos cadastros de econômicos de pessoas físicas nos Web Services. - Usuário ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do usuário que será proibido de realizar a consulta dos cadastros de econômicos de pessoas físicas nos Web Services. Observação: para incluir mais usuários ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Dica: A configuração que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Econômico
Sobre o Módulo ISSQN e Taxas | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas. O módulo "ISSQN e Taxas" permite realizar o gerenciamento de cadastros econômicos (empresas), tanto provisórios quanto definitivos, possibilitando cadastrar contadores, atividades e até mesmo eventos. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "ISSQN e Taxas". Além disso, através dele é possível efetuar a geração de alvarás, vistorias, controle de lançamentos do Simples Nacional e ter as informações integradas ao RedeSIM . Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Ver Econômico no Mapa | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Ver no Mapa. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível visualizar no mapa o endereço dos cadastros de econômicos. Composição da Tela: Filtros - Distância (Raio) de Busca: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a distância correspondente ao raio informado, dispondo na tela apenas os cadastros de econômicos que estiverem entre o seu ponto de localização e a distância de busca informada. - Buscar por um Local: este filtro permite realizar a busca por um local no mapa. Ações - Parar de Desenhar: através desta ação é possível concluir o desenho iniciado através da ação "Desenhar Forma". - Desenhar Forma: através desta ação é possível realizar a demarcação de uma área no mapa através de desenho em forma livre. - Desenhar Círculo: através desta ação é possível realizar a demarcação de uma área no mapa através de um desenho em círculo. - Cadastro Econômico: indica a localização dos cadastros de econômicos, ao clicar sobre este ícone é possível visualizar as principais informações referentes ao cadastro. Menu Opções Tipo do Mapa Mapa: através desta ação é possível visualizar os cadastros de econômicos através do mapa. Relevo: através desta ação é possível visualizar os cadastros de econômicos através do mapa, incluindo também a visualização de relevos da superfície. Satélite: através desta ação é possível visualizar os cadastros de econômicos através de imagens de satélite, podendo o usuário optar pela visualização dos marcadores de alguns pontos definidos pelo Google Maps. Outros Mapa de Calor: através desta ação é possível visualizar o mapa de calor das informações. Limpar: através desta ação é possível efetuar a limpeza do estado atual do mapa. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Econômico
Cadastro de Responsável Técnico do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Gerenciar >> Resp. Técnico. O que é isso? O "Responsável Técnico" é o profissional capacitado para conduzir, orientar e se responsabilizar pelas atividades da empresa, respondendo tecnicamente e legalmente por elas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de responsáveis técnicos do econômico selecionado na tela de cadastro de "Econômico", bem como, consultar os responsáveis já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo responsáveis técnicos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ação - Desativar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do responsável for "Ativo", e através dela é possível desativar o(s) cadastro(s) de responsável(is) técnico(s) selecionado(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Cadastro de Sub-receita do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Gerenciar >> Sub-Receita. O que é isso? A "Sub-receita do Econômico" refere-se aos serviços específicos que poderão ser calculados para determinado cadastro de econômico, definindo dessa forma a origem dos valores efetivamente arrecadados pela entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de sub-receitas ao econômico selecionado na tela de cadastro de "Econômico", bem como, consultar as sub-receitas já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de sub-receitas ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ação - Desativar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro for "Ativo", e através dela é possível desativar o cadastro de sub-receita selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico , Cadastro de Sub-receita
Consulta de Histórico de Bloco/Item do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Histórico >> Bloco/Item. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de históricos de alterações dos blocos/itens relacionados ao econômico selecionado na rotina de "Cadastro de Econômico" (Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico). Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): filtro permite realizar a consulta de histórico de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Econômico". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item varia de acordo com a configuração de cada entidade. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Consulta de Histórico da Situação Cadastral do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Histórico >> Situação Cadastral. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de históricos de alterações da situação cadastral do econômico selecionado na tela de cadastro de "Econômico", além de dispor da ação Visualizar . Composição da Tela: Filtro - Situação Cadastral ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação cadastral do econômico, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Consulta de Histórico de Sócios do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Histórico >> Sócio(s). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta do histórico de sócios associados ao cadastro econômico selecionado. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação dos sócios, dispondo cadastros de sócios ativos ou não, conforme a opção selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Gerenciamento de Emissão de Alvarás | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Movimento >> Geração de Alvará. 2 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Detalhamento >> Alvarás Emitidos. 3 - Arrecadação >> RedeSIM >> Movimento >> Viabilidade/Dados de Empresa >> Botão Anexos >> Licenças Emitidas >> Alvará Emitido. O que é isso? "Alvará" é o documento emitido por autoridade oficial que fornece autorização para a prática de um determinado ato. Por exemplo: o alvará sanitário é emitido pela Vigilância Sanitária após criteriosa análise das instalações de um estabelecimento alimentício, prorpocionando a este estabelecimento a licença sanitária para exercer suas atividades. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de geração e consulta de cadastros de "Alvarás", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do alvará, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Cancelar : através desta ação é possível realizar o cancelamento do alvará selecionado. - Reemitir: através desta ação é possível realizar a reemissão do alvará selecionado. - Reimprimir : através desta ação é possível realizar a reimpressão do alvará selecionado. - Assinar : através desta ação é possível assinar digitalmente o arquivo. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Consulta de Processos Digitais do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Detalhamento >> Processos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Processos Digitais" relacionados ao econômico selecionado na tela de cadastro de "Econômico", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Gerenciamento : através desta ação é possível gerenciar o processo digital selecionado por meio de fluxo de processos (workflow). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Cadastro de Contador | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Contador. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Contador. O que é isso? O "Contador" é o profissional registrado no Conselho Regional de Contabilidade (CRC) responsável por tarefas relacionadas à área financeira, econômica, tributária e patrimonial de uma empresa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Contador", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Econômico
Cadastro de Atividade | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Atividade. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Atividade >> CNAE. O que é isso? "Atividade" refere-se à prática econômica desenvolvida por uma empresa, definindo assim o ramo de atividade em que a empresa irá atuar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Atividade", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de atividades de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Atividade". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de atividades ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Disponível Simples Nacional ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a disponibilidade do Simples Nacional para as atividades, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Atividade x Lista de Serviço : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de lista de serviços relacionados ao cadastro de atividade selecionado. - Atualização Geral : através desta ação é possível definir/redefinir de forma geral as informações contidas em blocos/itens das atividades. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de atividade selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de atividade selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Botão Histórico Bloco/Item : através desta ação é possível consultar o histórico de alteração dos blocos itens relacionados ao cadastro da atividade selecionada, bem como, o usuário responsável pela alteração. Atividade : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no cadastro da atividade selecionada, bem como, o usuário responsável pela alteração Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico , Cadastro de Atividade Sanitária
Cadastro de Atividade x Lista de Serviço | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Atividade >> Atividade x Lista de Serviço. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Atividade >> CNAE >> Atividade x Lista de Serviço. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de relacionamento de "Atividade x Lista de Serviço", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Atividade
Consulta de Histórico de Alteração do Bloco Item da Atividade | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Atividade >> Botão Histórico >> Bloco/Item. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Atividade >> CNAE >> Botão Histórico >> Bloco/Item. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de históricos de alterações dos blocos/itens relacionados à atividade selecionada na tela de cadastro de "Atividade". Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): filtro permite realizar a consulta de histórico de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Atividade". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Atividade
Consulta de Histórico de Alteração da Atividade | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Atividade >> Botão Histórico >> Atividade. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Atividade >> CNAE >> Botão Histórico >> Atividade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Histórico de Alteração" do cadastro da atividade selecionada na tela de cadastro de "Atividade". Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de operação realizada, dispondo na tela apenas os registros de históricos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Atividade
Cadastro de Evento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Evento >> Evento. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Evento >> Evento. O que é isso? Evento refere-se a um acontecimento planejado e organizado antecipadamente em um espaço delimitado, com o objetivo de reunir pessoas com propósitos em comum. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Evento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de eventos de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Evento". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo " Suggest ". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. Ação - Participantes : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de participantes do evento selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Evento
Cadastro de Participantes do Evento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Evento >> Evento >> Participantes. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Evento >> Evento >> Participantes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de participantes ao evento selecionado na tela de cadastro de "Evento", bem como, consultar os participantes já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Evento
Cadastro de Prefixo de Veículos | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Veículos >> Prefixo. O que é isso? "Prefixo" é um código para identificação do tipo de veículo comercial. É composto por uma sigla previamente cadastrada, permitindo o controle dos veículos do mesmo tipo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Prefixos de veículos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Veículos
Cadastro de Pontos de Táxi | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Veículos >> Pontos de Táxi. O que é isso? "Ponto de Táxi" é o local onde um ou mais veículos de táxi aguardam por novas corridas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Pontos de Táxi", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Veículo
Cadastro de Tipo de Ocorrência | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Veículos >> Tipo Ocorrência. O que é isso? Os "Tipos de Ocorrência" são as classificações dos acontecimentos possíveis com um veículo comercial. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Ocorrência", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ocorrência do Veículo
Cadastro de Tipo de Alvará | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Empresa >> Tipo de Alvará. O que é isso? O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Alvará", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): Ações - Configurar : Botão Situação Ativar: Desativar: As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão ,
Cadastro de Configuração do Tipo de Alvará | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Empresa >> Tipo de Alvará >> Configurar. O que é isso? O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de configurações do tipo de alvará selecionado na tela de cadastro de "Tipo de Alvará", bem como, consultar as configurações já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Disponível Cidadão ( lista ): Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Alvará
Cadastro de Natureza Jurídica | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Empresa >> Natureza Jurídica. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Natureza Jurídica. O que é isso? A "Natureza Jurídica" é a forma de classificação que determina qual a estrutura e o modo de funcionamento da empresa, definindo quais os requisitos e normas os sócios terão que cumprir, bem como, os benefícios que terão direito. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Natureza Jurídica", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico , Cadastro de Tipo de Sócio
Cadastro de Motivo de Inatividade | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Empresa >> Motivos de Inatividade. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Motivo de Inatividade. O que é isso? Uma empresa é considerada inativa quando não realizou nenhuma movimentação operacional, não operacional, financeira ou patrimonial no último ano-calendário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Motivo de Inatividade", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Cadastro de Fiscais da Vistoria | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Detalhamento >> Vistoria >> Área de Detalhamento da Consulta >> Fiscais. O que é isso? "Fiscal" é o técnico responsável por analisar se o cadastro econômico cumpre todas as exigências legais. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de fiscais responsáveis pela vistoria do econômico, além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Laudo Fiscal : através desta ação é possível gerenciar o laudo obtido pelo fiscal selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Cadastro de Configurações de Sub-receita para Cancelamento | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Outros >> Configurações >> Econômico/Atividade >> Econômico >> Configurar Sub-receita. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Veículo | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Movimento >> Veículos. O que é isso? "Veículo" é um automóvel pertencente a uma empresa cadastrada no sistema Atende.net, utilizado para transportar cargas ou para realizar atividades econômicas. Por exemplo: carro, caminhonete, van, ônibus, caminhão etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Veículos" da empresa, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do veículo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Placa ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da placa do veículo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Motoristas : através desta ação é possível gerenciar os motoristas do veículo selecionado. Ocorrências : através desta ação é possível gerenciar as ocorrências do veículo selecionado. Troca de Veículos : esta ação será habilitada somente nos casos em que o veículo estiver com a situação "Ativo", e através dela é possível realizar a troca do veículo selecionado por um novo veículo. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os anexos do veículo selecionado. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de veículo selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de veículo selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do veículo selecionado. - Emitir : através desta ação é possível emitir o documento dispondo das informações do veículo selecionado. O Layout deste relatório será de acordo com o Tipo cadastrado em "Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Tipo de Documento". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Empresas , Cadastro de Motoristas
Cadastro de Motorista do Veículo | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Movimento >> Veículos >> Botão Gerenciar >> Motoristas. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Empresa >> Botão Gerenciar >> Veículo >> Botão Gerenciar >> Motoristas. O que é isso? "Motorista" é a pessoa responsável por conduzir um veículo. É possível relacionar ao motorista os documentos de habilitação e registro do conselho de classe. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de motoristas do veículo selecionado na rotina de "cadastro de Veículos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o motorista principal do veículo, dispondo o motorista principal ou não, conforme a opção selecionada. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do motorista, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - CNH - Categoria ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a categoria da carteira de habilitação do motorista, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Desativar: esta ação será habilitada somente nos casos em que através desta ação é possível desativar o cadastro do motorista selecionado. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos anexos do motorista selecionado. - Emitir : através desta ação é possível emitir o documento dispondo das informações do motorista selecionado. O Layout deste relatório será de acordo com o Tipo cadastrado em "Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Tipo de Documento". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Veículo
Cadastro de Ocorrências do Veículo | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Movimento >> Veículos >> Botão Gerenciar >> Ocorrências. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Empresa >> Empresa >> Botão Gerenciar >> Veículo >> Botão Gerenciar >> Ocorrências. O que é isso? "Ocorrência" é um evento ou acontecimento que envolve um veículo comercial. Por exemplo: acidente, danos mecânicos, manutenções realizadas etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de ocorrências do veículo selecionado na rotina de "Cadastro de Veículo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Emitir : através desta ação é possível emitir o relatório das informações referentes à ocorrência selecionada, de acordo com o layout definido na rotina de "Cadastro de Tipo de Documento" (Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Tipo de Documento). - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os documentos anexos à ocorrência do veículo. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Veículo
Consulta de Procedimentos de Fiscalização | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Movimento >> Fiscalização >> Documento - DEC. Nenhum conteúdo disponível.
Consulta de Fiscais do Processo de Fiscalização | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Movimento >> Fiscalização >> Documento - DEC >> Fiscais. O que é isso? "Fiscais" são os responsáveis técnicos pelo procedimento de fiscalização do cadastro econômico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Fiscais" relacionados ao processo de fiscalização selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Procedimentos de Fiscalização
Anexos do Procedimento de Fiscalização | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Movimento >> Fiscalização >> Documento - DEC >> Documentos. O que é isso? Esta é a rotina responsável pelo gerenciamento dos arquivos/documentos anexados ao processo de fiscalização selecionado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos/documentos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor a ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Filtros - Classe ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o plano de classificação, dispondo na tela apenas os arquivos referentes à classe informada. - Conteúdo: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nome, descrição, palavra-chave ou conteúdo, dispondo na tela apenas os documentos referentes ao nome, descrição, palavra-chave ou conteúdo informado. Quando usuário deseja filtrar exatamente uma palavra ou frase deve utilizar aspas duplas, nos casos em que não forem utilizadas as aspas duplas a pesquisa será realizada por palavra de forma individual. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Enviar Novo Documento Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" do computador para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado, e através dela é possível incluir arquivos "não digitais", ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. Botão Ações Múltiplas O botão das "Ações Múltiplas" está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação selecionada será efetuada em todos os arquivos selecionados. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Múltiplas . Botão Ações Individuais O botão das "Ações Individuais" está disposto no canto inferior direito de cada arquivo, e deve ser utilizado nos casos em que a ação for realizada somente no arquivo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo Ações Individuais . Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba pode-se visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e a hora da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo selecionado. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado, de acordo com sua classificação. Por exemplo, nos casos em que a classificação do cadastro for "Processo Digital" serão dispostos na tela os campos "Número/Ano Processo" e "Disponível Portal", já nos casos em que a classificação for "Pessoa" será possível visualizar o campo "Pessoa". Aba Atividades Nesta aba pode-se visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Procedimentos de Fiscalização
Cadastro de Sócios do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Detalhamento >> Sócio(s). O que é isso? "Sócio" é a pessoa associada à administração de um cadastro econômico, responsável por um percentual no total de ações da empresa relacionada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Sócios" do cadastro econômico selecionado, além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Desativar : através desta ação é possível desativar o relacionamento do sócio selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: As informações e ações desta rotina serão dispostas na área de "Detalhamento da Consulta" do cadastro de econômico. Dica: A ação "Desativar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Consulta de Contatos do Contribuinte | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Detalhamento >> Contatos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos meios de contato relacionados ao cadastro econômico selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: As informações e ações desta rotina serão dispostas na área de "Detalhamento da Consulta" do cadastro de econômico. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Consulta de Contatos do Contador | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Detalhamento >> Contatos Contador. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos meios de contato do Contador relacionado ao cadastro econômico selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: As informações e ações desta rotina serão dispostas na área de "Detalhamento da Consulta" do cadastro de econômico. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Cadastro de Vistoria do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Detalhamento >> Vistoria. O que é isso? "Vistoria" é uma inspeção realizada pelos fiscais da entidade para averiguar o cumprimento das exigências legais em um determinado cadastro econômico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de vistorias do econômico selecionado, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Emitir: através desta ação é possível realizar a impressão do documento referente à vistoria realizada, de acordo com o tipo de vistoria selecionada. - Fiscais : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros dos fiscais que realizaram a vistoria selecionada. - Arquivos/Imagens : através desta ação pode-se incluir e consultar os arquivos e imagens relacionados ao cadastro de vistoria selecionado. - Protocolos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a opção "Integra" estiver definida na configuração "Vistoria Econômico", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral), e através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados ao cadastro de vistoria selecionado. Importante: As informações e ações desta rotina serão dispostas na área de "Detalhamento da Consulta" do cadastro de econômico. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
Cadastro de Atividade Sanitária do Tipo de Vistoria | Acessível em: Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Cadastro >> Tipo de Vistoria >> Atividade Sanitária. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de atividades sanitárias ao tipo de vistoria selecionado na tela de cadastro de "Tipo de Vistoria", bem como, consultar as atividades já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Através deste relacionamento, o sistema irá identificar quais tipos de vistorias devem ser aplicados a cada empresa, de acordo com a atividade sanitária desempenhada pela empresa. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Vistoria
Cadastro de Atividade CNAE do Tipo de Vistoria | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Cadastro >> Tipo de Vistoria >> Atividade CNAE. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de atividades econômicas ao tipo de vistoria selecionado na tela de cadastro de "Tipo de Vistoria", bem como, consultar as atividades já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Através deste relacionamento, o sistema irá identificar quais tipos de vistorias devem ser aplicadas a cada empresa, de acordo com a atividade CNAE desempenhada pela empresa. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Vistoria
Cadastro de Tipo de Processo Sanitário do Tipo de Vistoria | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Vistoria >> Tipo Vistoria >> Tipo Processo Sanitário. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Cadastro >> Tipo de Vistoria >> Tipo Processo Sanitário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de tipos de processos sanitários ao tipo de vistoria selecionado na tela de cadastro de "Tipo de Vistoria", bem como, consultar os tipos de processos já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Através deste relacionamento, o sistema irá identificar quais tipos de vistorias devem ser aplicados, de acordo com o processo sanitário. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Vistoria
Cadastro de Tipo de Evento | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Evento >> Tipo de Evento. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Evento >> Tipos de Evento. O que é isso? O "Tipo de Evento" refere-se à classificação dos eventos que serão realizados, permitindo assim organizá-los de acordo com a área de interesse e o público-alvo aos quais são destinados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Evento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Evento
Configurar Serviço - Consulta de Autenticidade de Alvará | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços >> Conjunto: 5 - Arrecadação >> Serviço: 27 - Consulta Autenticidade de Alvará >> Configurar. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações do serviço de Consulta de Autenticidade de Alvará no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Composição da Tela: - Não Obriga Filtros ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se selecionar o(s) filtro(s) que não será(ão) de preenchimento obrigatório para realização da consulta de autenticidade de alvará no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. - Filtros Disponíveis ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se selecionar a(s) opção(ões) de filtro que será(ão) disponibilizada(s) para realização da consulta de autenticidade de alvará no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. - Configurar Tipos de Alvará : através desta ação é possível configurar os tipos de alvará que serão disponibilizados no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Consulte Também: Manutenção Padrão
Configurar Serviço - Consulta de Autenticidade de Alvará | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços >> Conjunto: 5 - Arrecadação >> Serviço: 27 - Consulta Autenticidade de Alvará >> Configurar. O que é isso? "Alvará" é uma licença concedida pelo munícipio a fim de autorizar o exercício ou prática de atividades comerciais, industriais, de construção, etc. É um documento obrigatório para o funcionamento de qualquer estabelecimento no município. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de configurações de Tipos de Alvará, emitidos através do Portal do Cidadão, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Disponível Cidadão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da configuração, dispondo configurações de tipos de alvará disponíveis ao cidadão ou não, conforme a opção selecionada. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Manutenção Padrão , Gerenciar Serviços
Consulta de Fiscalizações do Econômico | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Detalhamento >> Fiscalizações. O que é isso? "Fiscalização" é o procedimento de acompanhamento contínuo do fiscal através do Domicílio Eletrônico do Contribuinte (DEC), onde é possível registrar os documentos fiscais do econômico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta das fiscalizações no DEC relacionadas ao econômico selecionado, além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Fiscais : através desta ação é possível consultar os profissionais fiscais relacionados ao processo de fiscalização selecionado. - Documentos : através desta ação é possível gerenciar os arquivos anexados ao processo de fiscalização selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: As informações e ações desta rotina serão dispostas na área de "Detalhamento da Consulta" do cadastro de econômico. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Econômico
ISSQN e Taxas | O módulo "ISSQN e Taxas" permite realizar o gerenciamento de cadastros econômicos (empresas), tanto provisórios quanto definitivos, possibilitando cadastrar contadores, atividades e até mesmo eventos. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "ISSQN e Taxas". Além disso, através dele é possível efetuar a geração de alvarás, vistorias, controle de lançamentos do Simples Nacional e ter as informações integradas ao RedeSIM . Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Anexos do Procedimento de Fiscalização Cadastro de Atividade Cadastro de Atividade CNAE do Tipo de Vistoria Cadastro de Atividade Sanitária do Tipo de Vistoria Cadastro de Atividade x Lista de Serviço Cadastro de Contador Cadastro de Econômico Cadastro de Evento Cadastro de Fiscais da Vistoria Cadastro de Motivo de Inatividade Cadastro de Motorista do Veículo Cadastro de Natureza Jurídica Cadastro de Ocorrências do Veículo Cadastro de Participantes do Evento Cadastro de Pontos de Táxi Cadastro de Prefixo de Veículos Cadastro de Responsável Técnico do Econômico Cadastro de Situação Cadastral Cadastro de Sócios do Econômico Cadastro de Sub-receita do Econômico Cadastro de Tipo de Empresa Cadastro de Tipo de Evento Cadastro de Tipo de Ocorrência Cadastro de Tipo de Processo Sanitário do Tipo de Vistoria Cadastro de Tipo de Responsável Técnico Cadastro de Tipo de Sócio Cadastro de Veículo Cadastro de Vistoria do Econômico Configuração Geral do Módulo ISSQN e Taxas Configurar Serviço - Consulta de Autenticidade de Alvará Consulta de Contatos do Contador Consulta de Contatos do Contribuinte Consulta de Fiscais do Processo de Fiscalização Consulta de Fiscalizações do Econômico Consulta de Histórico da Situação Cadastral do Econômico Consulta de Histórico de Alteração da Atividade Consulta de Histórico de Alteração do Bloco Item da Atividade Consulta de Histórico de Alteração do Econômico Consulta de Histórico de Bloco/Item do Econômico Consulta de Histórico de Sócios do Econômico Consulta de Processos Digitais do Econômico Gerenciamento de Emissão de Alvarás Sobre o Módulo ISSQN e Taxas Ver Econômico no Mapa
Consulta de Históricos de Alterações do Documento Administrativo/Texto Jurídico | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Legislação >> Gerenciar >> Documentos Administrativos >> Históricos de Alterações. 2 - Procuradoria >> Legislação >> Gerenciar >> Texto Jurídico >> Histórico de Alterações. 3 - Procuradoria >> Legislação >> Gerenciar >> Matéria Legislativa >> Históricos de Alterações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de históricos de alterações do "Documento Administrativo/Texto Jurídico" selecionado, além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Documentos Administrativos , Gerenciamento de Texto Jurídico
Legislação | Em sua versão básica, o módulo "Legislação" possibilita a gestão da Legislação Municipal, que pode ser utilizada, via integração, por todos os módulos do sistema (Recursos Humanos, Suprimentos, Contabilidade, etc.). Já através da versão avançada do módulo, que é destinada às Câmaras Municipais, além da gestão da legislação municipal, também é possível realizar o cadastramento e o gerenciamento dos Processos Legislativos. Todos os atos do município/câmara podem ser publicados através de integração entre os módulos Legislação e Diário Oficial. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Legislação". Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Autor Cadastro de Etapas do Texto Jurídico Cadastro de Textos Jurídicos Gerenciamento de Anexos de Documento Administrativo/Texto Jurídico Gerenciamento de Documentos Administrativos Sobre o Módulo Legislação
Cadastro de Artigo | Acessível em: Administração Geral >> Gestão Ambiental >> Cadastros >> Denúncias >> Artigo. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Artigo" é responsável por manter os cadastros de artigos, seus incisos e parágrafos que serão relacionados a uma denúncia ambiental, por meio da geração de um "Auto de Infração", onde serão geradas multas com valor único ou dentro de uma faixa de valores previamente informados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Artigo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de artigos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de artigo selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de artigo selecionado. Estas ações serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Autos de Infrações , Cadastro de Tipos de Denúncia
Cadastro de Tipos de Denúncia | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Denúncias >> Tipos de Denúncia. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Tipos de Denúncia" é responsável por manter os cadastros de tipos de denúncia, considerando o risco estipulado para cada situação, sendo esses utilizados para abrir processo de denúncia ambiental via Portal do Cidadão/Autoatendimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipos de Denúncia", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Risco ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o risco do tipo de denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do tipo de denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de tipo de denúncia selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de tipo de denúncia selecionado. Estas ações serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Cadastro de Subassunto , Cadastro de Artigo
Configurações Gerais do Módulo IPM Ambiental | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Configurações >> Gerais. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do módulo "IPM Ambiental". Composição da Tela: Aba Geral - Link Licença Estadual: nesta configuração pode-se informar o link referente à Licença Estadual. Aba Auto de Infração - Abre Inclusão Artigo ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir um auto de infração na rotina de "Cadastro de Autos de Infrações" (Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Fiscalização >> Autos de Infrações) nos casos em que não exista assunto x subassunto relacionado ou fluxo de processos, o sistema irá abrir a tela de "Cadastro de Artigos do Auto de Infração", para que sejam informados os artigos infringidos. Agrupador Assunto x Subassunto Neste agrupador deve-se informar o "Assunto" e "Subassunto" que serão utilizados para inicializar automaticamente os processos de Auto de Infração nos casos em que não houver relacionamento com o Processo Digital. Assunto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do assunto que será utilizado para inicializar automaticamente os processos de Auto de Infração. Subassunto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do subassunto que será utilizado para inicializar automaticamente os processos de Auto de Infração. Agrupador Situação Neste agrupador pode-se informar o cadastro da situação dos autos de infração incluídos via sistema Atende.net. Situação ( lista e suggest ): nesta configuração pode-se primeiro selecionar o tipo e depois o cadastro da situação padrão para os autos de infração incluídos via sistema Atende.net. Aba Notificação Neste agrupador deve-se informar o "Assunto" e "Subassunto" que serão utilizados para inicializar automaticamente os processos de Notificação nos casos em que não houver relacionamento com o Processo Digital. Agrupador Assunto x Subassunto Assunto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do assunto que será utilizado para inicializar automaticamente os processos de Notificação. Subassunto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do subassunto que será utilizado para inicializar automaticamente os processos de Notificação. Aba Denúncia - Numeração ( lista ): nesta configuração deve-se definir se a numeração das denúncias será sequencial ou reiniciará a cada ano. Agrupador Comprovante de Abertura de Denúncias Relatório ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o relatório que será utilizado para impressão do comprovante de abertura do processo de denúncia. Layout ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o layout do relatório que será utilizado para impressão do comprovante de abertura do processo de denúncia. Aba Solicitação de Licença - Numeração ( lista ): nesta configuração deve-se definir se a numeração das solicitações de licenças ambientais será sequencial ou reiniciará a cada ano. Agrupador Comprovante de abertura de Solicitação de Licença Relatório ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o relatório que será utilizado para impressão do comprovante de abertura do processo de solicitação de licença ambiental. Layout ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o layout do relatório que será utilizado para impressão do comprovante de abertura do processo de solicitação de licença ambiental. Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Denúncias , Consulta de Solicitações de Licenças , Consulta de Licenças Emitidas
Cadastro de Situações de Solicitações de Licenças | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Situações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Situações de Solicitações de Licenças", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de situações de solicitações de licenças ativos ou inativos, conforme com a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de situação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de situação de solicitações de licença selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de situação de solicitações de licença selecionado. Estas ações serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Licenças Emitidas , Consulta de Solicitações de Licenças , Cadastro de Tipos de Solicitação
Cadastro de Atividades | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Licenças >> Atividades. O que é isso? A "Atividade" refere-se a área de atuação de uma empresa, definindo os serviços que a mesma realiza e qual o impacto ambiental que causará. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Atividades", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de atividades ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Agrupador ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de atividades configurados ou não como agrupadores, conforme a opção selecionada. Ações - Estruturar : através desta ação é possível estruturar a hierarquia das atividades cadastradas. Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de atividade selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de atividade selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Classificações , Cadastro de Condições e Restrições , Cadastro de Tipos de Solicitação , Consulta de Solicitações de Licenças
Cadastro de Classificações | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Licenças >> Classificações. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Classificações" é responsável por manter os cadastros de classificações de licenças ambientais, que serão relacionados às atividades, sendo possível relacionar também o "Centro de Custo" que irá realizar a primeira análise do processo de Solicitação de Licença Ambiental. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Classificações", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de classificações ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de classificação selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de classificação selecionado. Estas ações serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Atividades , Cadastro de Condições e Restrições , Cadastro de Tipos de Solicitação
Cadastro de Condições e Restrições | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Licenças >> Condições e Restrições. O que é isso? As "Condições e Restrições" referem-se as regras que o empreendedor/empreendimento deverá cumprir durante determinado prazo após liberação da licença ambiental. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Condições e Restrições", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de condições e restrições ativos ou inativos, conforme com a opção selecionada. - Tipo de Condicionante ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de condicionante, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Prazo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de prazo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Configurar Estruturar : através desta ação é possível estruturar a hierarquia das condições e restrições. Prestação de Contas : através desta ação é possível configurar o assunto e subassunto da prestação de contas das condições e restrições. - Consultar Agrupadores : através desta ação é possível consultar os cadastros de agrupadores de condições e restrições ativos. - Situação Agrupador : através desta ação é possível alterar a situação dos cadastros de agrupadores de condições e restrições. Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de condições e restrições selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de condições e restrições selecionado. - Duplicar: através desta ação é possível duplicar o cadastro de condições e restrições selecionado. - Assunto x Subassunto : esta ação será habilitada somente nos casos em que a condição/restrição selecionada for relacionada a um assunto x subassunto, e através dela é possível gerenciar os parâmetros do assunto x subassunto relacionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Resíduos , Consulta de Solicitações de Licenças , Consulta de Licenças Emitidas
Cadastro de Tipos de Solicitação | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Licenças >> Tipos de Solicitação. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Tipos de Solicitação" é responsável por manter os cadastros de tipos de solicitação, que serão relacionados no serviço de "Solicitação de Análise de Licença Ambiental" disponível no Portal do Cidadão/Autoatendimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipos de Solicitação", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Prazo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de prazo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do tipo de solicitação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do tipo de solicitação selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do tipo de solicitação selecionado. Botão Atividades Consultar : através desta ação é possível consultar os cadastros de atividades e modelos de documentos relacionados ao tipo de solicitação selecionado. Relacionar : através desta ação é possível relacionar cadastros de atividades e cadastros de modelos de documentos ao tipo de solicitação selecionado. - Assunto x Subassunto : esta ação será habilitada somente nos casos em que o cadastro estiver relacionado a um assunto x subassunto, e através dela é possível gerenciar os parâmetros do assunto x subassunto relacionado ao tipo de solicitação. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Cadastro de Subassunto , Cadastro de Condições e Restrições
Cadastro de Fonte Geradora | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Resíduos >> Fonte Geradora. O que é isso? A "Fonte Geradora" refere-se a origem dos resíduos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Fonte Geradora", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Resíduos , Cadastro de Substâncias , Cadastro de Tipos de Destino
Cadastro de Forma de Acondicionamento de Resíduos | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Resíduos >> Forma Acondicionamento. O que é isso? As "Formas de Acondicionamento" referem-se aos recipientes apropriados para cada tipo de resíduo. Estes recipientes devem proteger os resíduos, garantindo que no armazenamento e na coleta não ocorram acidentes ou riscos de contaminações ambientais. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Forma de Acondicionamento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de formas de acondicionamento ativos ou inativos, conforme com a opção selecionada. Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de forma de acondicionamento selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de forma de acondicionamento selecionado. Estas ações serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Resíduos , Cadastro de Substâncias , Cadastro de Tipos de Destino
Cadastro de Resíduos | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Resíduos >> Resíduos. O que é isso? Os "Resíduos" referem-se as partes que sobram de processos derivados das atividades humanas e animal, originárias das indústrias, comércios e residências. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Resíduos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de resíduos ativos ou inativos, conforme com a opção selecionada. - Classe ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classe do resíduo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de resíduo selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de resíduo selecionado. Estas ações serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fonte Geradora , Cadastro de Unidade de Medida , Cadastro de Substâncias
Cadastro de Substâncias | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Resíduos >> Substâncias. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Substâncias" é responsável por manter os cadastros de substâncias que serão relacionados aos resíduos gerados pelas empresas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Substâncias", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Resíduos , Cadastro de Tipos de Destino , Cadastro de Fonte Geradora
Cadastro de Tipos de Destino | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Resíduos >>Tipos de Destino. O que é isso? Os "Tipos de Destino" referem-se aos locais de armazenamento ou despejo final dos resíduos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipos de Destino", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de tipos de destino ativos ou inativos, conforme com a opção selecionada. Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de tipo de destino selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de tipo de destino selecionado. Estas ações serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Resíduos , Cadastro de Substâncias , Cadastro de Fonte Geradora
Cadastro de Autos de Infrações | Acessível em: 1 - Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Fiscalização >> Autos de Infrações. 2 - Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Fiscalização >> Denúncias >> Botão Auto de Infração >> Consultar. O que é isso? O "Auto de Infração" refere-se ao procedimento administrativo destinado a verificação de uma infração ambiental. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Autos de Infração", além de dispor das ações " Alterar ", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Processos com Usuário ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os cadastros de autos de infração cujos processos estejam com o usuário logado. - Situação ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do auto de infração, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada e cadastro informado. - Processo - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo relacionado ao auto de infração, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Gerenciar : através desta ação é possível gerenciar o cadastro de auto de infração selecionado por meio de Workflow (fluxo de processo). - Artigos : através desta ação é possível incluir os artigos, incisos e parágrafos da legislação infringida referente à infração autuada. - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de auto de infração selecionado. Botão Processo As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que o auto selecionado não possuir processo digital relacionado. Gerar Processo: através desta ação é possível gerar um processo digital referente ao cadastro de auto de infração selecionado. Relacionar : através desta ação é possível relacionar um processo digital ao cadastro de auto de infração selecionado. Botão Manutenção As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que não houver "Fluxo de Processo" ou "Processo Digital" relacionado ao auto, e não serão habilitadas nos casos em que a situação do auto for "Cancelado" ou "Arquivado". E-mail : através desta ação é possível enviar um e-mail referente ao auto de infração para um ou mais destinatários. Cancelar : através desta ação é possível cancelar o auto de infração selecionado. Parecer : através desta ação é possível incluir um parecer ao cadastro de auto de infração selecionado. Arquivar : através desta ação é possível arquivar o auto de infração selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Denúncias , Consulta de Notificações
Cadastro de Denúncias Ambientais | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Fiscalização >> Denúncias. O que é isso? “Denúncia” refere-se ao procedimento no qual o cidadão irá informar ao órgão ambiental fiscalizador uma ocorrência de infração ambiental, para que o mesmo possa realizar a fiscalização e se necessário efetuar a autuação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Denúncias", além de dispor das ações " Alterar ", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Processos com Usuário ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os cadastros de denúncias cujos processos estejam com o usuário logado. - Tipo Denúncia ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao tipo de denúncia informado. - Situação ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada e cadastro informado. - Risco ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o risco ambiental relacionado à denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Processo - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo relacionado à denúncia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ver no Mapa : através desta ação é possível visualizar no mapa o endereço das denúncias cadastradas. - Gerenciar : esta ação será habilitada somente nos casos em que houver "Fluxo de Processo" relacionado à denúncia, e através dela é possível gerenciar a denúncia selecionada por meio de Workflow (fluxo de processo). - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de denúncia selecionado. - Fiscalizações : através desta ação é possível consultar e visualizar as fiscalizações relacionadas ao cadastro de denúncia selecionado. Botão Notificação Incluir : através desta ação é possível incluir uma nova notificação referente à denúncia selecionada. Consultar : através desta ação é possível gerenciar as notificações relacionadas à denúncia selecionada. Botão Auto de Infração Incluir : através desta ação é possível incluir um novo auto de infração referente à denúncia selecionada. Consultar : através desta ação é possível consultar os autos de infração relacionados à denúncia selecionada. - Solicitação de Licença : esta ação será habilitada somente nos casos em que houver uma "Solicitação de Licença" relacionada à denúncia, e através dela é possível consultar as solicitações de licenças ambientais relacionadas à denúncia selecionada. Botão Manutenção As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que não houver "Fluxo de Processo" ou "Processo Digital" relacionado à denúncia, e não serão habilitadas nos casos em que a situação da denúncia for "Cancelado" ou "Arquivado". E-mail : através desta ação é possível enviar um e-mail referente à denúncia para um ou mais destinatários. Cancelar : através desta ação é possível cancelar a denúncia selecionada. Parecer : através desta ação é possível incluir um parecer ao cadastro de denúncia selecionado. Arquivar : através desta ação é possível arquivar a denúncia selecionada. Botão Processo As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que a denúncia selecionada não possuir processo digital relacionado. Gerar Processo: através desta ação é possível gerar um processo digital referente ao cadastro de denúncia selecionado. Relacionar : através desta ação é possível relacionar um processo digital ao cadastro de denúncia selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipos de Denúncia , Consulta de Solicitações de Licenças , Consulta de Licenças Emitidas
Cadastro de Notificações Ambientais | Acessível em: 1 - Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Fiscalização >> Notificações. 2 - Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Fiscalização >> Denúncias >> Notificações. O que é isso? "Notificação" refere-se ao procedimento destinado a informar o contribuinte/empreendedor sobre a infração que foi cometida, concedendo um determinado prazo para regularização. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Notificações", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Processos com Usuário ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os cadastros de notificações cujos processos estejam com o usuário logado. - Situação ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da notificação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada e cadastro informado. - Processo - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo relacionado à notificação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos relacionados ao cadastro de notificação selecionado. Botão Processo As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que a notificação selecionada não possuir processo digital relacionado. Gerenciar : através desta ação é possível gerenciar o cadastro de notificação selecionado por meio de Workflow (fluxo de processo). Visualizar : através desta ação é possível visualizar o processo digital relacionado à notificação selecionada, nos casos em que o usuário logado for membro da repartição atual do processo. Relacionar : através desta ação é possível relacionar um processo digital ao cadastro de notificação selecionado. Gerar Processo: através desta ação é possível gerar um processo digital referente ao cadastro de notificação selecionado. Botão Manutenção As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que não houver "Fluxo de Processo" ou "Processo Digital" relacionado à notificação, e não serão habilitadas nos casos em que a situação da notificação for "Cancelada" ou "Arquivada". E-mail : através desta ação é possível enviar um e-mail referente à notificação para um ou mais destinatários. Cancelar : através desta ação é possível cancelar a notificação selecionada. Parecer : através desta ação é possível incluir um parecer ao cadastro de notificação selecionado. Arquivar : através desta ação é possível arquivar a notificação selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Solicitações de Licenças , Consulta de Denúncias , Consulta de Solicitações de Licenças
Cadastro de Solicitações de Licenças | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Solicitações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Solicitações de Licenças", além de dispor das ações " Alterar ", " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Processos com Usuário ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas os cadastros de solicitações de licenças cujos processos estejam com o usuário logado. - Exibir Licenças Emitidas ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo também os cadastros de solicitações que possuem licenças emitidas. - Situação ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da solicitação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada e cadastro informado. - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as solicitações de licenças configuradas ou não como principal, conforme a opção selecionada. Por padrão, a opção "Sim" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Processo - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo digital relacionado à solicitação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ver no Mapa : através desta ação é possível visualizar no mapa o endereço das solicitações de licenças cadastradas. - Gerenciar : esta ação será habilitada somente nos casos em que houver "Fluxo de Processo" relacionado ao cadastro, e através dela é possível gerenciar a solicitação de licença selecionada por meio de Workflow (fluxo de processo). - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de solicitação de licença selecionado. Botão Solicitações Consultar Relacionadas : através desta ação é possível consultar as solicitações de licenças relacionadas ao cadastro de solicitação de licença selecionado. Relacionar Solicitações : através desta ação é possível relacionar uma ou mais solicitações de licenças ao cadastro de solicitação de licença selecionado. Botão Processo As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que o cadastro selecionado não possuir processo relacionado. Gerar: através desta ação é possível gerar um processo digital referente ao cadastro de solicitação de licença selecionado. Relacionar : através desta ação é possível relacionar um processo digital ao cadastro de solicitação de licença selecionado. Botão Manutenção As ações dispostas neste botão serão habilitadas somente nos casos em que não houver "Fluxo de "Processo" ou "Processo Digital" relacionado à solicitação de licença selecionada, e serão desabilitadas nos casos em que a situação da solicitação for "Cancelado" ou "Arquivado". E-mail : através desta ação é possível enviar um e-mail referente à solicitação de licença selecionada para um ou mais destinatários. Gerar Licença : através desta ação é possível gerar uma licença ambiental para a solicitação de licença selecionada. Cancelar : através desta ação é possível cancelar a solicitação de licença selecionada. Movimentação : através desta ação é possível incluir uma observação ao cadastro de solicitação de licença selecionado. Arquivar : através desta ação é possível arquivar a solicitação de licença selecionada. Parecer Técnico : através desta ação é possível consultar os pareceres técnicos gerados para a solicitação de licença selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Licenças Emitidas , Cadastro de Atividade , Cadastro de Condições e Restrições , Cadastro de Resíduos
Consulta de Licenças Emitidas | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Emitidas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Licenças Emitidas", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Solicitação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de solicitação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Vencimento: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a quantidade de dias antes da data de vencimento da licença ambiental, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao período informado. - Possui Prestação de Contas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a informação de prestação de contas, dispondo na tela apenas as licenças que possuem ou não prestação de contas, conforme a opção selecionada. Ações - Prestação de Contas : esta ação será habilitada somente nos casos em que a licença selecionada possuir prestação de contas relacionada, e através dela é possível visualizar e gerenciar a prestação de contas referente a licença ambiental selecionada. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de licença ambiental selecionado. - Consultar Ciências : através desta ação é possível consultar os licenciados com ciências sobre a licença ambiental selecionada. Botão Licenças Consultar Relacionadas : através desta ação é possível consultar as licenças ambientais relacionadas ao cadastro de licença ambiental selecionado. Relacionar Licenças : através desta ação é possível relacionar uma ou mais licenças ambientais ao cadastro de licença ambiental selecionado. - Relacionar Processo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a licença selecionada não possuir porcesso relacionado, e através dela é possível relacionar um processo digital ao cadastro de licença ambiental selecionado. Botão Revogação Revogar : através desta ação é possível revogar a licença ambiental selecionada. Será desabilitada nos casos em que a situação da licença for "Revogada". Visualizar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da licença for "Revogada", e através dela é possível visualizar as informações da revogação da licença ambiental selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Solicitações de Licenças , Cadastro de Tipos de Solicitação , Cadastro de Condições e Restrições , Cadastro de Resíduos
Consulta de Ciência da Licença Ambiental | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Emitidas >> Consultar Ciências. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos licenciados com ciência sobre a emissão da licença ambiental, selecionada na tela de consulta de "Licenças Emitidas". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Licenças Emitidas
Consulta de Prestação de Contas | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Emitidas >> Prestação de Contas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Prestação de Contas" relacionados à licença ambiental selecionada na tela de consulta de "Licenças Emitidas", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Prestação de Contas - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da prestação de contas, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Condição e Restrição - Tipo Condicionante ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de condicionante da condição e restrição, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Visualizar: através desta ação é possível visualizar a prestação de contas selecionada, de acordo com o "Tipo de Condicionante" da condição e restrição relacionada à licença ambiental selecionada na tela de consulta de "Licenças Emitidas", conforme descritas abaixo. Prestação de Contas de Resíduos : através desta ação é possível visualizar as prestações de contas de "Resíduos". Prestação de Contas de Licenciamento : através desta ação é possível visualizar a prestação de contas de "Licenciamento". - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de prestação de contas selecionado. - Gerenciar: através desta ação é possível gerenciar o cadastro de prestação de contas selecionado por meio de Workflow (fluxo de processo). Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Licenças Emitidas , Cadastro de Condições e Restrições , Consulta de Solicitações de Licenças
Consulta de Licenças Relacionadas | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Emitidas >> Botão Licenças >> Consultar Relacionadas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de licenças ambientais relacionados ao cadastro de licença, selecionado na tela de consulta de "Licenças Emitidas", além de dispor da ação "Excluir". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Licenças Emitidas
Consulta de Fiscalizações Ambientais | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Fiscalização >> Denúncias >> Fiscalizações. O que é isso? A "Fiscalização Ambiental" refere-se ao procedimento realizado pelo órgão ambiental fiscalizador na verificação das infrações denunciadas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Fiscalizações Ambientais" relacionados ao cadastro de denúncia selecionado na tela de consulta de "Denúncias", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Ver no Mapa : através desta ação é possível visualizar no mapa o endereço das fiscalizações realizadas. - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de fiscalização selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Denúncias , Consulta de Solicitações de Licenças , Consulta de Licenças Emitidas
Configuração de Notificação | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Configurações >> Notificação. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar a "Configuração de Notificação" do responsável pelas solicitações de licenças ambientais. Composição da Tela: Aba Responsável Agrupador Configuração de Responsáveis - Tipo de Condicionante ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar o tipo de condicionante da licença ambiental. - Tipo de Notificação ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar a forma de envio da notificação. - Utiliza responsável por Centro de Custo ( seleção ): esta configuração deve ser selecionada nos casos em que o responsável da notificação seja um centro de custo. - Centro de Custo Responsável ( suggest ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza responsável por Centro de Custo" for ativada, e nela pode-se informar qual será o centro de custo responsável pela notificação. - Usuário Responsável ( suggest ): nesta configuração pode-se informar qual será o usuário responsável pela notificação. Observações: 1 - Esta configuração não estará disponível nos casos em que a configuração "Utiliza responsável por Centro de Custo" for selecionada. 2 - Para incluir mais responsáveis ou remover algum, basta clicar sobre as ações e , respectivamente. Aba Licenças - Prazo de Notificação para Vencimento da Licença: nesta configuração pode-se informar o número de dias para o envio da primeira notificação que antecede o vencimento da licença. - Prazo da Notificação para Prestação de Contas: nesta configuração pode-se informar o número de dias para o envio da notificação que antecede a prestação de contas a vencer. Dica: As configurações que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento das configurações. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Notificações
Consulta de Solicitação de Licença da Denúncia | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Fiscalização >> Denúncias >> Solicitação de Licença. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Solicitações de Licença" relacionados ao cadastro de denúncia selecionado na tela de consulta de "Denúncias", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de solicitação de licença selecionado. Botão Solicitações Consultar Relacionadas : através desta ação é possível consultar as solicitações de licenças relacionadas ao cadastro de solicitação de licença selecionado. Relacionar Solicitações : através desta ação é possível relacionar uma solicitação de licença ao cadastro de solicitação de licença selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Denúncias , Consulta de Solicitações
Cadastro de Pendências | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Solicitações >> Gerenciar (Workflow) >> Pendências. O que é isso? "Pendências" são documentos que não foram solicitados na inclusão da solicitação através do serviço de "Solicitação de Análise de Licenças Ambientais" disponível no "Portal do Cidadão/Autoatendimento", entretanto, durante a análise será identificada a necessidade de comprovação dos mesmos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Pendências", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Histórico - Parecer ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o parecer de histórico da pendência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Histórico - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de histórico da pendência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da pendência, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Histórico : através desta ação é possível consultar as movimentações realizadas no cadastro de pendência selecionado, bem como, o usuário responsável pela movimentação. - Concluir : através desta ação é possível concluir a pendência selecionada. - Responder : através desta ação é possível responder a pendência selecionada. - Avaliar : através desta ação é possível avaliar a pendência selecionada. - Cancelar : através desta ação é possível cancelar a pendência selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Solicitações de Licenças , Consulta de Licenças Emitidas
Consulta de Agrupadores de Condições e Restrições | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Licenças >> Condições e Restrições >> Consultar Agrupadores. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Agrupadores de Condições e Restrições" ativos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de agrupadores de condições e restrições ativos ou inativos, conforme com a opção selecionada. - Tipo de Condicionante ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de condicionante, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Prazo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de prazo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Situação Agrupador : através desta ação é possível alterar a situação dos cadastros de agrupadores de condições e restrições. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Condições e Restrições
Cadastro de Modelos de Documento | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Modelos de Documento. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Modelos de Documento" é responsável por manter os cadastros de modelos de documentos e suas versões, que serão relacionadas como base para emissão de relatórios e preenchimento de informações pelos usuários e contribuintes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Modelos de Documentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do modelo de documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de modelo de documento selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de modelo de documento selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Versões : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de versões do modelo de documento selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipos de Solicitação , Cadastro de Atividades , Consulta de Solicitações de Licenças
Cadastro de Versões de Modelo de Documento | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Modelos de Documento >> Versões. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Versões de Modelos de Documento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da versão de modelo de documento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da versão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de versão de modelo de documento selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de versão de modelo de documento selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Botão Arquivo Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo referente à versão de modelo de documento selecionada. Substituir : através desta ação é possível substituir o arquivo referente à versão de modelo de documento selecionada por outro. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Modelos de Documentos , Cadastro de Tipos de Solicitação , Cadastro de Atividades
Consulta de Solicitações de Licenças Relacionadas | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Solicitações >> Botão Solicitações >> Consultar Relacionadas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Solicitações de Licenças" relacionados ao cadastro solicitação de licença selecionado na tela de consulta de "Solicitações de Licenças", além de dispor das ações " Alterar ", " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as solicitações de licenças configuradas ou não como principal, conforme a opção selecionada. - Processo - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo relacionado à solicitação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Gerenciar: através desta ação é possível gerenciar o cadastro de solicitação de licença selecionado por meio de Workflow (fluxo de processo). - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de solicitação de licença selecionado. - Excluir Relacionamento: através desta ação é possível desvincular a solicitação de licença selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Solicitações de Licenças
Consulta de Histórico de Pendência | Acessível em: 1 - Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Solicitações >> Gerenciar >> Pendências >> Histórico. 2 - Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Solicitações >> Alterar >> Etapa Pendências >> Histórico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de históricos de movimentações do cadastro de pendência selecionado, além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Parecer ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o parecer da movimentação da pendência, dispondo na tela apenas os registros de históricos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de movimentação da pendência, dispondo na tela apenas os registros de históricos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pendências
Cadastro de Condicionantes da Solicitação de Licença Ambiental | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Solicitações >> Gerenciar (Workflow) >> Condicionantes (Rotina Nº 71026 e Ação Nº 101). O que é isso? As “Condicionantes” referem-se as regras que o empreendedor/empreendimento deverá cumprir para obter e manter a licença ambiental. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Condicionantes da Licença Ambiental", além de dispor das ações "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Solicitações de Licenças , Consulta de Licenças Emitidas , Cadastro de Condições e Restrições
Cadastro de Resíduos da Solicitação de Licença | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Solicitações >> Gerenciar (Workflow) >> Resíduos (Rotina Nº 71023 e Ação Nº 101). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Resíduos da Solicitação de Licença", além de dispor das ações "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Classe ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classe do resíduo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Solicitações de Licenças , Consulta de Licenças Emitidas , Cadastro de Resíduos
Cadastro de Prestação de Contas | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Licenças Ambientais - Emitidas >> Prestar Contas. O que é isso? O cadastro de "Prestação de Contas" é disponibilizado através do serviço "Licenças Ambientais - Emitidas" no Portal do Cidadão/Autoatendimento, para que o usuário logado possa incluir, consultar e acompanhar as prestações de contas das licenças ambientais emitidas em seu nome. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar a consulta das condições e restrições relacionados ao cadastro de licença ambiental selecionado no serviço de "Licenças Ambientais - Emitidas", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Última Prestação - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da última prestação de contas, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Condição e Restrição - Tipo Prestação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de prestação de contas da condição e restrição, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Condição e Restrição - Tipo Condicionante ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de condicionante da condição e restrição, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Iniciar Prestação: através desta ação é possível realizar a prestação de contas da condição e restrição selecionada, de acordo com o "Tipo de Condicionante", conforme descritos abaixo. Iniciar Prestação de Contas de Resíduo : através desta ação é possível realizar a prestação de contas de "Resíduo". Iniciar Prestação de Contas de Licenciamento : através desta ação é possível realizar a prestação de contas de "Licenciamento". Esta ação será desabilitada nos casos em que o tipo de prestação for "Não Utiliza", ou a prestação de contas já estiver sido enviada. - Histórico de Prestações : através desta ação é possível consultar o histórico de prestações de contas realizadas para a condição e restrição selecionada. - Acompanhar Prestação: através desta ação é possível acompanhar a prestação de contas da condição e restrição selecionada por meio de Workflow (fluxo de processo), podendo verificar a fase atual da análise. As ações "Histórico de Prestações" e "Acompanhar Prestação" serão habilitadas somente nos casos em que a prestação de contas já estiver sido enviada. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse.
Iniciar Prestação de Contas de Resíduos | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Licenças Ambientais - Emitidas >> Prestar Contas >> Iniciar Prestação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Prestação de Contas de Resíduos" da condição e restrição selecionada na tela de cadastro de "Prestação de Contas", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Enviar: através desta ação é possível realizar o envio da prestação de contas selecionada, para que a Entidade/Departamento Responsável possa analisá-la. - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de prestação de contas selecionado. Observação: As ações "Alterar" e "Visualizar" podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse.
Iniciar Prestação de Contas de Licenciamento | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Licenças Ambientais - Emitidas >> Prestar Contas >> Iniciar Prestação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Prestação de Contas de Licenciamento" da condição e restrição selecionada na tela de cadastro de "Prestação de Contas", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Enviar: através desta ação é possível realizar o envio da prestação de contas selecionada, para que a Entidade/Departamento Responsável possa analisá-la. - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de prestação de contas selecionado. - Alterar Prestação : através desta ação é possível alterar a prestação de contas de licenciamento selecionada. Observação: A ação "Alterar Prestação" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse.
Relatório Contribuinte x Processos Ambientais | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Relatórios >> Contribuinte x Processos Ambientais. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório com as informações do relacionamento do contribuinte x módulo "IPM Ambiental", listando os processos que foram abertos em nome do mesmo. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano de abertura do processo, dispondo no relatório apenas os processos abertos durante o período informado. - Contribuinte ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o contribuinte, dispondo no relatório apenas os processos referentes ao contribuinte informado. - Data Abertura ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de abertura, dispondo no relatório apenas os processos abertos durante o período informado. - Tipo de Registro ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de registro, dispondo no relatório apenas os processos referentes ao(s) tipo(s) de registro(s) selecionado(s). Observação: O filtro que possui o ícone permitirá realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Consulta de Solicitações de Licenças , Consulta de Licenças Emitidas , Consulta de Denúncia , Consulta de Autos de Infrações , Consulta de Notificações
Serviço de Solicitação Análise de Licenças Ambientais | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Solicitação de Análise de Licenças Ambientais. O que posso fazer aqui? Através deste serviço pode-se realizar a inclusão de "Solicitação de Análise de Licença Ambiental". Composição da Tela: - Solicitante ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro da pessoa que será relacionada como solicitante/requerente da solicitação de licença que está sendo incluída. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o cadastro do usuário logado, porém, permite alteração. - Tipo de Solicitação ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro de tipo de solicitação que será relacionado à solicitação de licença que está sendo incluída. - Atividade ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro de atividade que será relacionado à solicitação de licença que está sendo incluída. Este campo será habilitado somente nos casos em que o campo "Tipo de Solicitação" for informado. - Quantidade a Licenciar: neste campo deve-se informar a quantidade que está sendo solicitado licenciamento, de acordo com o porte da empresa que está realizando a solicitação. Este campo será habilitado somente nos casos em que o campo "Atividade" for informado. - Licenciado - Pessoa ( suggest ): neste campo deve-se informar cadastro da pessoa a qual é destinada a licença ambiental que está sendo solicitada. Este campo será desabilitado nos casos em que o campo "Licenciado - Empresa" for informado. - Licenciado - Empresa ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro da empresa a qual é destinada a licença ambiental que está sendo solicitada. Este campo será desabilitado nos casos em que o campo "Licenciado - Pessoa" for informado. - Responsável Técnico ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro do responsável técnico que será relacionado à solicitação de licença que está sendo incluída. Este campo estará disponível somente nos casos em que o campo 'Licenciado - Empresa" for informado. - Descrição da Solicitação: neste campo deve-se informar a descrição da solicitação de licença que está sendo incluída. - Orientações: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com as orientações referentes ao subassunto relacionado ao tipo de solicitação informado no campo "Tipo de Solicitação". Este campo estará disponível somente nos casos em que o subassunto vinculado ao "Tipo de Solicitação" estiver com o campo "Orientações" disposto na etapa "Geral" da ação de "Incluir/Alterar Subassunto" da rotina de "Gerenciar Subassuntos" preenchido. Agrupador Endereço do Empreendimento a Licenciar - Marcar Localização no Mapa: através desta ação deve-se indicar no mapa a localização do endereço para o qual está sendo solicitado a licença ambiental. - Cidade: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro da cidade de acordo " CEP " informado. - Logradouro: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do logradouro de acordo " CEP " informado. - Bairro: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do bairro de acordo " CEP " informado. - Cep: neste campo deve-se informar o CEP referente ao endereço para o qual está sendo solicitado a licença ambiental. - Número: neste campo deve-se informar o número referente ao endereço para o qual está sendo solicitado a licença ambiental. - Complemento: este campo pode ser preenchido com alguma informação que facilite a identificação do endereço para o qual está sendo solicitado a licença ambiental. Exemplo: casa, apartamento, etc. Agrupador Documentos de Preenchimento Obrigatório Este agrupador estará disponível somente nos casos em que a "Atividade" relacionada ao "Tipo de Solicitação" possuir um "Modelo de Documento" relacionado na "Área de Detalhamento da Consulta" disposta na rotina de "Consulta de Atividades de Tipos de Solicitação". - Baixar Documentos: através desta ação é possível realizar o download dos documentos disponíveis no agrupador "Documentos de Preenchimento Obrigatório", que deverão ser preenchidos e anexados através da ação "Buscar" disposta no agrupador "Enviar Arquivos". Agrupador Enviar Arquivos Este agrupador estará disponível somente nos casos em que a "Atividade" relacionada ao "Tipo de Solicitação" possuir um "Modelo de Documento" relacionado na "Área de Detalhamento da Consulta" disposta na rotina de "Consulta de Atividades de Tipos de Solicitação". - Buscar: através desta ação é possível buscar e selecionar o arquivo que será relacionado ao modelo de documento da solicitação de licença que está sendo incluída. Agrupador Documentos Obrigatórios Este agrupador estará disponível somente nos casos em que o subassunto vinculado ao "Tipo de Solicitação" possuir um documento relacionado no campo "Documento", disposto na aba "Documento" da ação de "Incluir/Alterar Subassunto" da rotina de "Gerenciar Subassuntos" e o campo "Obrigatório" estiver selecionado. - Descrição: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a descrição do modelo de documento relacionado ao tipo da solicitação que está sendo incluída. - Arquivo: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o nome do arquivo selecionado através da ação "Buscar". - Buscar: através desta ação é possível buscar e selecionar o arquivo que será relacionado ao modelo de documento informado no campo "Descrição". Agrupador Documentos Opcionais Este agrupador estará disponível somente nos casos em que o subassunto vinculado ao "Tipo de Solicitação" possuir um documento relacionado no campo "Documento", disposto na aba "Documento" da ação de "Incluir/Alterar Subassunto" da rotina de "Gerenciar Subassuntos". - Descrição: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a descrição do modelo de documento relacionado ao tipo da solicitação que está sendo incluída. - Arquivo: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o nome do arquivo selecionado através da ação "Buscar". - Buscar: através desta ação é possível buscar e selecionar o arquivo que será relacionado ao modelo de documento informado no campo "Descrição". Agrupador Anexos - Buscar: através desta ação é possível buscar e selecionar um arquivo que não foi solicitado, este arquivo também será relacionado à solicitação de licença que está sendo incluída. Para incluir mais arquivos ou remover algum, basta clicar sobre as ações + e -, respectivamente. Agrupador Termo de Aceite Este agrupador estará disponível somente nos casos em que o subassunto vinculado ao "Tipo de Solicitação" possuir um termo de aceite relacionado no campo "Termo de Aceite", disposto na aba "Geral" da ação de "Incluir/Alterar Subassunto" da rotina de "Gerenciar Subassuntos". - Li e tenho ciência sobre as informações apresentadas no Termo de Aceite ( seleção ): selecionando este campo, o solicitante/requerente aceita o "Termo de Aceite" relacionado à solicitação de licença que está sendo incluída. Observação: Os campos que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 .
Serviço de Licenças Ambientais - Em Análise | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Licenças Ambientais - Em Análise. O que é isso? O serviço de "Licenças Ambientais - Em Análise" é disponibilizado no Portal do Cidadão/Autoatendimento para que o usuário logado possa consultar e acompanhar as solicitações de licenças ambientais que estão sendo analisadas pela Entidade/Departamento Responsável. O que posso fazer aqui? Através deste serviço pode-se realizar a consulta dos cadastros de "Licenças Ambientais - Em Análise", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Visualizar Solicitação : através desta ação é possível visualizar o cadastro de solicitação de licença selecionado. - Acompanhar Solicitação: através desta ação é possível acompanhar a solicitação de licença selecionada por meio de Workflow (fluxo de processo), podendo verificar a fase atual da análise. Nos casos em que a fase do fluxo depende da análise do requerente/responsável técnico, será possível gerenciá-lo. Esta ação será habilitada somente nos casos em que houver "Fluxo de Processo" relacionado ao cadastro de solicitação de licença selecionado. - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de solicitação de licença selecionado. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse.
Serviço de Licenças Ambientais - Emitidas | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Licenças Ambientais - Emitidas. O que é isso? O serviço de "Licenças Ambientais - Emitidas" é disponibilizado no Portal do Cidadão/Autoatendimento para que o usuário logado possa consultar e acompanhar as solicitações de licenças ambientais que foram emitidas em seu nome. O que posso fazer aqui? Neste serviço pode-se realizar a consulta dos cadastros de "Solicitações de Licenças - Emitidas", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da licença ambiental, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Visualizar Solicitação : através desta ação é possível visualizar as informações do cadastro de licença ambiental selecionado. - Prestar Contas : através desta ação é possível realizar a prestação de contas da licença ambiental selecionada. - Baixar Licença: através desta ação é possível realizar o download da licença ambiental selecionada. - Ciência: através desta ação é possível dar ciência da emissão da licença ambiental selecionada. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse.
Serviço de Denúncias Ambientais | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Denúncias Ambientais. O que posso fazer aqui? Através deste serviço pode-se realizar a inclusão de "Denúncias Ambientais". Composição da Tela: Agrupador Identificação do Denunciante - Desejo me Identificar ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que o denunciante deseja se identificar. - Não Desejo me Identificar ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que o denunciante não deseja se identificar. Agrupador Dados do Denunciante Este agrupador estará disponível somente nos casos em que em que o denunciante não esteja logado no Portal do Cidadão/Autoatendimento e o campo "Desejo me Identificar" for selecionado. - Nome Completo: neste campo deve-se informar o nome completo do denunciante. - E-mail: neste campo deve-se informar o e-mail do denunciante. - Telefone: neste campo deve-se informar um número telefone do denunciante. - Celular: neste campo deve-se informar um número de celular do denunciante. - Cidade: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro da cidade de acordo com o " CEP " informado. - Logradouro: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do logradouro de acordo com o " CEP " informado. - Bairro: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do bairro de acordo com o " CEP " informado. - Cep: neste campo deve-se informar o CEP referente ao endereço do denunciante. - Número: neste campo deve-se informar o número referente ao endereço do denunciante. - Complemento: este campo pode ser preenchido com alguma informação que facilite a identificação do endereço do denunciante. Exemplo: casa, apartamento, etc. Agrupador Dados do Denunciado Agrupador Empresas Denunciadas - Empresa ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro da empresa que será relacionada como infrator da denúncia que está sendo incluída. Para incluir mais empresas ou remover alguma, basta clicar sobre as ações + e -, respectivamente. Agrupador Pessoas Denunciadas - Pessoa ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro da pessoa que será relacionada como infrator da denúncia que está sendo incluída. Para incluir mais pessoas ou remover alguma, basta clicar sobre as ações + e -, respectivamente. Agrupador Endereço da Denúncia - Cidade: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro da cidade de acordo com o " CEP " informado. - Logradouro: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do logradouro de acordo com o " CEP " informado. - Bairro: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do bairro de acordo com o " CEP " informado. - Cep: neste campo deve-se informar o CEP referente ao endereço da denúncia que está sendo incluída. - Marcar Localização no Mapa: através desta ação deve-se indicar no mapa a localização da denúncia que está sendo incluída. - Número: neste campo deve-se informar o número referente ao endereço da denúncia que está sendo incluída. - Complemento: este campo pode ser preenchido com alguma informação que facilite a identificação do endereço da denúncia. Exemplo: casa, apartamento, etc. Agrupador Dados da Denúncia - Tipo Denúncia ( lista ): neste campo deve-se informar o cadastro de tipo de denúncia que está sendo incluída. - Requerente ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro da pessoa que será relacionada como requerente da denúncia que está sendo incluída. Observações: 1 - Este campo estará disponível somente nos casos em que o subassunto vinculado ao "Tipo de Denúncia" estiver com a opção "Cidadão" selecionada no campo "Permite Selecionar Requerente", disposto na etapa "Abertura de Processos" da ação de "Incluir/Alterar Subassunto" da rotina de "Gerenciar Subassuntos". 2 - Este campo estará disponível somente nos casos em que o usuário estiver logado no Portal do Cidadão/Autoatendimento e o campo "Desejo me Identificar" disposto no agrupador "Identificação do Denunciante" for selecionado. 3 - Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o cadastro do usuário logado, porém, permite alteração. - Data/Hora da Identificação ( data e hora ): neste campo deve-se informar a data e a hora na qual foi identificado a infração que está sendo denunciada. - Descrição da Denúncia: neste campo deve-se informar a descrição da denúncia que está sendo incluída. - Orientações: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com as orientações referentes ao subassunto relacionado ao tipo de denúncia informado no campo "Tipo Denúncia'. Este campo estará disponível somente nos casos em que o subassunto vinculado ao "Tipo de Denúncia" estiver com o campo "Orientações" disposto na etapa "Geral" da ação de "Incluir/Alterar Subassunto" da rotina de "Gerenciar Subassuntos" preenchido. Agrupador Anexos Agrupador Documentos Obrigatórios Este agrupador estará disponível somente nos casos em que o subassunto vinculado ao "Tipo de Denúncia" possuir um documento relacionado no campo "Documento", disposto na aba "Documento" da ação de "Incluir/Alterar Subassunto" da rotina de "Gerenciar Subassuntos" e o campo "Obrigatório" estiver selecionado. - Descrição: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a descrição do modelo de documento relacionado ao tipo da denúncia que está sendo incluída. - Arquivos: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o nome do arquivo selecionado através da ação "Buscar". - Buscar: através desta ação é possível buscar e selecionar o arquivo que será relacionado ao modelo de documento informado no campo "Descrição". Agrupador Documentos Opcionais Este agrupador estará disponível somente nos casos em que o subassunto vinculado ao "Tipo de Denúncia" possuir um documento relacionado no campo "Documento", disposto na aba "Documento" da ação de "Incluir/Alterar Subassunto" da rotina de "Gerenciar Subassuntos". - Descrição: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a descrição do modelo de documento relacionado ao tipo da denúncia que está sendo incluída. - Arquivos: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o nome do arquivo selecionado através da ação "Buscar". - Buscar: através desta ação é possível buscar e selecionar o arquivo que será relacionado ao modelo de documento informado no campo "Descrição". Agrupador Anexos - Buscar: através desta ação é possível buscar e selecionar um arquivo que não foi solicitado, este arquivo também será relacionado à denúncia que está sendo incluída. Para incluir mais arquivos ou remover algum, basta clicar sobre as ações + e -, respectivamente. Agrupador Termo de Aceite Este agrupador estará disponível somente nos casos em que o subassunto vinculado ao "Tipo de Denúncia" possuir um termo de aceite relacionado no campo "Termo de Aceite", disposto na aba "Geral" da ação de "Incluir/Alterar Subassunto" da rotina de "Gerenciar Subassuntos". - Li e tenho ciência sobre as informações apresentadas no Termo de Aceite ( seleção ): selecionando este campo, o solicitante/requerente aceita o "Termo de Aceite" relacionado à denúncia que está sendo incluída. Observação: Os campos que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 .
Serviço de Autos de Infração | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Autos de Infração. O que é isso? O serviço de "Autos de Infração" é disponibilizado no Portal do Cidadão/Autoatendimento para que o usuário logado possa consultar e acompanhar os autos de infrações ambientais que foram emitidos em seu nome, a partir de uma denúncia ou notificação ambiental. O que posso fazer aqui? Através deste serviço pode-se realizar a consulta dos cadastros de "Autos de Infração", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Acompanhar Auto de Infração: através desta ação é possível acompanhar o auto de infração selecionado por meio de Workflow (fluxo de processo), verificando a fase atual da análise. Nos casos em que a fase do fluxo depender da análise do infrator, será possível gerenciá-lo. Esta ação será habilitada somente nos casos em que houver "Fluxo de Processo" relacionado ao cadastro de auto de infração selecionado. - Visualizar Auto de Infração : através desta ação é possível visualizar as informações do cadastro de auto de infração selecionado. - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de auto de infração selecionado. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse.
Serviço de Consulta de Notificações Ambientais | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Consulta de Notificações Ambientais. O que é isso? O serviço de "Consulta de Notificações Ambientais" é disponibilizado no Portal do Cidadão/Autoatendimento para que o usuário logado possa consultar e acompanhar as notificações ambientais que foram emitidas em seu nome. O que posso fazer aqui? Através deste serviço pode-se realizar a consulta dos cadastros de "Notificações Ambientais", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Acompanhar Notificação: através desta ação é possível acompanhar a notificação ambiental selecionada por meio de Workflow (fluxo de processo), podendo verificar a fase atual da análise. Nos casos em que a fase do fluxo depender da análise do notificado, será possível gerenciá-lo. Esta ação será habilitada somente nos casos em que houver "Fluxo de Processo" relacionado ao cadastro de notificação selecionado. - Visualizar Notificação : através desta ação é possível visualizar as informações do cadastro de notificação ambiental selecionado. - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de notificação ambiental selecionado. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse.
Consulta de Histórico de Prestações de Contas | Acessível em: Portal do Cidadão/Autoatendimento >> Serviços >> Licenças Ambientais - Emitidas >> Prestar Contas>> Histórico de Prestações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta do "Histórico de Prestações de Contas" da condição e restrição selecionada na tela de cadastro de "Prestação de Contas", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Prestação de Contas - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da prestação de contas, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Condição e Restrição - Tipo Condicionante ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de condicionante da condição e restrição, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Anexos : através desta ação é possível consultar e visualizar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de prestação de contas selecionado. - Gerenciar: através desta ação é possível acompanhar a prestação de contas selecionada por meio de Workflow (fluxo de processo), verificando a fase atual da análise. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse.
Cadastro de Parecer Técnico | Acessível em: 1 - Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Solicitações >> Gerenciar (Workflow) >> Parecer Técnico (Rotina Nº 71105 e Ação Nº 101). 2 - Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Solicitações >> Botão Manutenção >> Parecer Técnico. O que é? Os "Pareceres Técnicos" referem-se as análises técnicas realizadas para a liberação da "Solicitação de Licença". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de geração e consulta de cadastros de "Parecer Técnico" da solicitação de licença selecionada na tela de consulta de "Solicitações de Licenças", além de dispor da ação " Visualizar " e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Gerar Documento : através desta ação é possível gerar o documento referente ao parecer técnico selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Solicitações de Licenças
Relatório Documentos x Usuário/Processo | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Relatórios >> Documentos x Usuário/Processo. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório com as informações do relacionamento de modelos de documentos x usuário/processo, listando os processos que possuem modelos de documentos incluídos pelo usuário. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano de abertura do processo, dispondo no relatório apenas os processos abertos durante o período informado. - Data Inclusão ( calendário ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a data de abertura do processo, dispondo no relatório apenas os processos abertos durante o período informado. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o tipo de registro, dispondo no relatório apenas os processos referentes ao(s) tipo(s) de registro(s) selecionado(s). Agrupador Registros Agrupador Usuários - Usuário ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o usuário que incluído o modelo de documento no processo, dispondo no relatório apenas os processos referentes ao usuário informado. Somente os usuários do tipo "Normal" estarão disponíveis neste filtro. Agrupador Modelos de Documentos - Modelo de Documento ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com o modelo de documento relacionado ao processo, dispondo no relatório apenas os processos que possuem o modelo de documento relacionado. Somente os "Modelos de Documentos" que possuem versões estarão disponíveis neste filtro. Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Usuários , Cadastro de Modelos de Documento
Cadastro de Parecer da Solicitação de Licença | Acessível em: Administração Geral >> IPM Ambiental >> Gerenciar >> Licenças >> Solicitações >> Gerenciar (Workflow) >> Parecer (Rotina Nº 71103 e Ação Nº 101). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parecer" da solicitação de licença selecionada, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do parecer, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Solicitações de Licenças
Consulta de Assunto x Subassunto | Acessível em: 1 - Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Licenças >> Tipos de Solicitação >> Assunto x Subassunto. 2 - Administração Geral >> IPM Ambiental >> Cadastros >> Licenças >> Condições e Restrições >> Assunto x Subassunto. O que posso fazer aqui? Nesta ação pode-se realizar o procedimento de consulta e gerenciamento do relacionamento entre assunto x subassunto do cadastro selecionado, além de dispor das ações " Alterar ", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Fluxo Relacionado ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o fluxo relacionado, dispondo na tela apenas os relacionamentos de assunto x subassunto referentes ao fluxo relacionado. - Roteiro ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o roteiro relacionado, dispondo na tela apenas os relacionamentos de assunto x subassunto referentes ao roteiro relacionado. - Momento Suspensão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o momento definido para a suspensão da cobrança de débitos, dispondo na tela apenas os relacionamentos de assunto x subassuntos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de relacionamento de assunto x subassunto, dispondo na tela apenas os relacionamentos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de assunto x subassunto disponíveis ou não no portal do cidadão/autoatendimento, conforme a opção selecionada. - Emissão obrigatória de taxa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de assunto x subassunto em que a emissão de taxa é obrigatória ou não, conforme a opção selecionada. - Taxas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os relacionamentos de assunto x subassunto em que existe a emissão de taxas ou não, conforme a opção selecionada. - Subassunto - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do subassunto, dispondo na tela apenas os relacionamentos de assunto x subassuntos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do relacionamento selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o relacionamento do assunto x subassunto selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o relacionamento do assunto x subassunto selecionado. - Configurações : através desta ação é possível realizar a configuração do relacionamento de assunto x subassunto selecionado. - Fluxo : através desta ação é possível gerenciar o fluxo de processos relacionado ao assunto x subassunto selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os subassuntos agrupados pelo assunto ao qual são relacionados. Para visualizá-los, basta selecionar a ação (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou acionar a tecla F2 . 3 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Condições e Restrições , Cadastro de Solicitações de Licenças , Cadastro de Assunto
Cadastro de Artigos do Auto de Infração Ambiental | Acessível em: Administração Geral >> Gestão Ambiental >> Gerenciar >> Fiscalização >> Autos de Infrações >> Artigos. O que é isso? "Artigo" é o elemento legislativo que compõe uma Lei. É possível relacionar ao auto de infração os artigos, incisos e parágrafos de uma Lei que foram infringidos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Artigos" do auto de infração ambiental, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Cadastro de Autos de Infrações
Gestão Ambiental | O módulo "Gestão Ambiental" permite que o gerenciamento das licenças ambientais e denúncias encaminhadas ao município seja realizado de forma totalmente on-line. Isso vale tanto para empresas, quanto para os cidadãos e a própria prefeitura. O processo ocorre via workflow (fluxo de processos), estando relacionado aos serviços disponíveis no Portal do Cidadão/Autoatendimento da entidade. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Gestão Ambiental". Para as empresas, através do módulo é possível visualizar, acompanhar e gerenciar as solicitações de licença, acessar boleto para pagamento de taxas, consultar anexos relacionados ao pedido, consultar as licenças deferidas, prestar contas do destino dos resíduos gerados, dar ciência na licença emitida e realizar o download do documento oficial, por exemplo. Já o cidadão pode registrar denúncia formal ou anônima, sem necessitar de login no Portal do Cidadão/Autoatendimento ou se deslocar à prefeitura. O município, por sua vez, consegue fiscalizar se as empresas estão cumprindo com as exigências contidas no documento oficial da licença emitida ao empreendimento, bem como identificar se a denúncia é válida para que sejam tomadas as medidas cabíveis, desde geração de multa até a obrigatoriedade da solicitação de licença ambiental para se adequar às normas legais. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Artigo Cadastro de Artigos do Auto de Infração Ambiental Cadastro de Atividades Cadastro de Autos de Infrações Cadastro de Classificações Cadastro de Condicionantes da Solicitação de Licença Ambiental Cadastro de Condições e Restrições Cadastro de Denúncias Ambientais Cadastro de Fonte Geradora Cadastro de Forma de Acondicionamento de Resíduos Cadastro de Modelos de Documento Cadastro de Notificações Ambientais Cadastro de Parecer da Solicitação de Licença Cadastro de Parecer Técnico Cadastro de Pendências Cadastro de Prestação de Contas Cadastro de Resíduos Cadastro de Resíduos da Solicitação de Licença Cadastro de Situações de Solicitações de Licenças Cadastro de Solicitações de Licenças Cadastro de Substâncias Cadastro de Tipos de Denúncia Cadastro de Tipos de Destino Cadastro de Tipos de Solicitação Cadastro de Versões de Modelo de Documento Configuração de Notificação Configurações Gerais do Módulo IPM Ambiental Consulta de Agrupadores de Condições e Restrições Consulta de Assunto x Subassunto Consulta de Ciência da Licença Ambiental Consulta de Fiscalizações Ambientais Consulta de Histórico de Pendência Consulta de Histórico de Prestações de Contas Consulta de Licenças Emitidas Consulta de Licenças Relacionadas Consulta de Prestação de Contas Consulta de Solicitação de Licença da Denúncia Consulta de Solicitações de Licenças Relacionadas Relatório Contribuinte x Processos Ambientais Relatório Documentos x Usuário/Processo Serviço de Autos de Infração Serviço de Consulta de Notificações Ambientais Serviço de Denúncias Ambientais Serviço de Licenças Ambientais - Em Análise Serviço de Licenças Ambientais - Emitidas Serviço de Solicitação Análise de Licenças Ambientais
eComunica | A comunicação dos organismos municipais é um fundamento importante para uma administração pública ágil, proativa e, acima de tudo, eficiente. O módulo "eComunica" foi desenvolvido para tornar esta importante comunicação mais fácil e descomplicada, dispensando a tramitação desnecessária de papel impresso e promovendo soluções eletrônicas para o envio e recebimento de memorandos, ofícios, circulares e diversas outras formas de comunicação primária entre os órgãos. Figura 1 - Representação dos principais atributos do módulo "eComunica". Este módulo foi desenvolvido com base em três principais atributos: Governo Mais Digital: proporciona grande economia de papel e reduz a burocracia das comunicações, uma vez que não existem intermediários entre o remetente e o(s) destinatário(s). Comunicação Ágil : a comunicação digital é movimentada de forma mais rápida do que via papel impresso, além de dispensar a logística de entrega e recebimento de documentos entre os órgãos municipais. Também possibilita a assinatura digital dos documentos, facilitando a comunicação e gerando economia de tempo. Solução de Problemas : se a comunicação é ágil e rápida, os problemas são resolvidos com efetividade. Além disso, é possível acompanhar cada demanda de forma separada, aumentando o controle e gerenciamento das informações. Para utilizar os recursos do módulo, o usuário precisa estar relacionado a um centro de custo na rotina "Cadastro de Relacionamento de Usuário x Centro de Custo" ( Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário >> Do Usuário ). Cadastro de Assinaturas de Memorandos Cadastro de Privilégio do Tipo de Memorando Cadastro de Tags de Memorandos Cadastro de Tipos de Memorando Consulta de Centros de Custo Envolvidos ao Memorando Consulta de Visualizações do Memorando Entrada de Memorandos Gerenciamento de Memorandos Memorandos Arquivados Memorandos Favoritos Rascunho de Memorandos Saída de Memorandos Sobre o Módulo eComunica
Relatório Atestados Médicos | Acessível em: Recursos Humanos >> Segurança e Medicina do Trabalho >> Relatórios >> Atestados Médicos. Nenhum conteúdo disponível.
Relatório Requerimento Benefício | Acessível em: Recursos Humanos >> Segurança e Medicina do Trabalho >> Relatórios >> Requerimento Benefício. Nenhum conteúdo disponível.
Medicina e Segurança do Trabalho | O módulo "Medicina e Segurança do Trabalho" permite realizar a gestão dos atestados e perícias médicas, junta médica, agenda médica, planos de saúde, restrições médicas (readaptação, readequação, etc.) e solicitações médicas, bem como o controle dos acidentes de trabalho, atestado de saúde ocupacional (ASO), EPI/EPC e exposição a riscos. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Medicina e Segurança do Trabalho". Além disso, através deste módulo também é possível gerenciar as demandas relacionadas a CIPA (comissões e processo eleitoral), SIPAT , PPP , LTCAT , PCMSO , PPRA , PGR/GRO , ordens de serviço, mapa de risco, extintores, prontuário funcional, realizar a emissão de diversos relatórios relacionados ao módulo, dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Atestado Médico Cadastro de Audiômetro Cadastro de EPI/EPC Cadastro de Exame Audiométrico Cadastro de Funcionário x Plano Saúde x Dependentes Cadastro de Laudo Médico Cadastro de Plano de Saúde Consulta de Movimento de Parecer Junta Médica Relatório de Exame Audiométrico
Nota Fiscal Eletrônica | O módulo "Nota Fiscal Eletrônica" permite realizar o gerenciamento de notas fiscais dos contribuintes do município, possibilitando que o usuário efetue a emissão, cancelamento, substituição, cópia e emissão da carta de correção, bem como a personalização do Prestador, assinatura e exportação dos documentos. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Nota Fiscal Eletrônica". Além disso, disponibiliza a consulta de NFS-e tomadas, e todos os módulos que possuem relação com qualquer tipo de serviço são integrados com o módulo “Nota Fiscal Eletrônica”, tornando o gerenciamento e vínculo das informações mais centralizado. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Carta de Correção Cadastro de Personalização do Prestador Cadastro de Solicitação de Cancelamento NFS-e Cadastro de Substituição de NFS-e Consulta de NFS-e Tomadas Gerenciamento de Notas Sobre o Módulo Nota Fiscal Eletrônica
Nota Fiscal Premiada | O módulo "Nota Fiscal Premiada" permite que o município gere sorteios com premiações para os contribuintes, os quais são realizados através dos cupons gerados na emissão de notas fiscais de serviço e notas de mercadoria. Esses cupons podem ser gerados tanto para os tomadores como para os prestadores, conforme parâmetros definidos pelo município. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Nota Fiscal Premiada". É possível ainda definir se a geração dos cupons será sobre a quantidade de notas emitidas, valor, e também se irá considerar o pagamento dos impostos destas notas para utilizá-las na geração de cupons. Os sorteios podem ser configurados para serem gerados periodicamente, permitindo cadastrar prêmios em dinheiro ou em produtos. Com este processo de premiação, os contribuintes possuem um incentivo para solicitar mais notas fiscais, consequentemente, ocorre diminuição da sonegação de impostos e aumento na arrecadação do município. Figura 2 - Representação do fluxo de sorteios da Nota Fiscal Premiada. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Nota Fiscal Premiada
Ouvidoria | A ouvidoria municipal é o órgão responsável por receber, gerenciar e responder às demandas populares, atuando no fundamento do Art. 37, parágrafo 3º da Constituição Federal de 1988 . Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Ouvidoria". O módulo "Ouvidoria" permite realizar o registro e gestão de solicitações, reclamações, elogios, dúvidas e sugestões efetuadas pelo cidadão com relação aos serviços públicos, possibilitando aos cidadãos o direito de participar da administração do município ou órgão público, especialmente no que se refere à apresentação de reclamações relativas à prestação dos serviços públicos em geral, ou de denúncias do exercício negligente ou abusivo de recursos públicos. Através do módulo é possível gerenciar as solicitações realizadas por meio digital (através do Portal do Cidadão/Autoatendimento e/ou Aplicativo Atende.Net ) ou por meio físico (balcão de atendimento/telefone). A solicitação pode ser encaminhada para o setor responsável pela análise, respondida e encaminhada para o solicitante, proporcionando uma comunicação de qualidade entre a entidade e o cidadão. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Assunto Cadastro de Documento Cadastro de Localização Física Cadastro de Processo Cadastro de Relacionamento de Assunto x Subassunto Cadastro de Reserva Cadastro de Roteiro Cadastro de Subassunto Cadastro de Versões do Roteiro da Ouvidoria Configurações de E-mail Configurações Gerais do Módulo Ouvidoria Consulta de Assuntos x Subassuntos Consulta de Movimentações em Lote Consulta de Processo Consulta de Processos do Requerente Consulta de Processos Relacionados Consulta de Reserva Consulta de Subassunto x Documento Relatório Assunto Anual/Mensal Relatório de Etiquetas Relatório de Histórico de Trâmites Relatório de Movimentações Relatório de Pendências Relatório de Permanência Relatório de Produtividade Relatório de Subassunto Anual/Mensal Relatório em Gráficos Relatório Estatístico Sobre o Módulo Ouvidoria
Patrimônio | O módulo "Patrimônio" permite o gerenciamento dos bens da entidade e a gestão do patrimônio, possibilitando realizar o registro, o controle de localização, situação, responsabilidades, enquadramentos contábeis, processo de aquisição e muitas outras informações de cada bem público, móvel ou imóvel, desde a aquisição até a baixa. Por intermédio das principais rotinas do sistema é possível realizar a depreciação automática dos bens, transferências, cadastro de manutenções, desuso e baixa de bens, permitindo que o usuário realize a contabilização destas movimentações e a integração com os módulos do conjunto "Contabilidade". Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Patrimônio". As integrações entre os módulos de "Compras e Contratos" e "Contabilidade" possibilita ao usuário cadastrar um bem relacionando a "Ordem de Compra" ou "Empenho", evitando retrabalho. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Patrimônio
Consulta de Estrutura de Assuntos CNJ | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Consulta >> Assuntos. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Tipos de Custas Processuais | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Consulta >> Custas Processuais. Nenhum conteúdo disponível.
Gerenciamento da Agenda | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Gerenciar >> Agenda. Nenhum conteúdo disponível.
Gerenciamento de Petições - SC | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Gerenciar >> Peticionamento. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Botão Gerenciar >> Petições. 3 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Botão Gerenciar >> Petições. Nenhum conteúdo disponível.
Consulta de Estrutura de Classes CNJ | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Consulta >> Classes. Nenhum conteúdo disponível.
Consulta de Estrutura de Sentenças do CNJ | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Consulta >> Sentenças. Nenhum conteúdo disponível.
Gerenciamento de Anexos do Processo Administrativo | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Administrativo >> Anexos. Nenhum conteúdo disponível.
Procuradoria | O módulo "Procuradoria" possibilita às Procuradorias Municipais o gerenciamento dos processos judiciais em que o município é parte. Por possuir integração com o módulo de Dívida Ativa, o procedimento de geração de processos de execução fiscal é automatizado, facilitando o gerenciamento e a rotina de trabalho do procurador municipal. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Procuradoria". Através de integração Web Service com o Tribunal de Justiça de cada estado é possível protocolar os processos e suas petições iniciais e intermediárias, realizar consulta de movimentações dos processos, bem como realizar o gerenciamento de atos eletrônicos. Todos os documentos relacionados aos processos e petições podem ser assinados digitalmente, sendo que este procedimento e o protocolo de petições podem ser realizados em lote. Além disso, o módulo também permite gestão de processos administrativos internos do município. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Agenda do Processo Cadastro de Arquivo Físico Cadastro de Arquivos do Template do Grupo de Documentos Cadastro de Classificação de Intimações e Citações Cadastro de Comissão do Processo Administrativo Cadastro de Custas Processuais Cadastro de Documentos Cadastro de Documentos Necessários da Classe Cadastro de Fases Cadastro de Grupos de Documentos Cadastro de Parecer de Encerramento Cadastro de Procuração Cadastro de Recursos do Processo Cadastro de Situação - Processo Administrativo Cadastro de Tipo de Processo Administrativo Cadastro de Tipos de Honorários Cadastro de Tipos de Movimentos Cadastro de Tipos de Movimentos - Processo Administrativo Cadastro de Tipos de Prazos Configuração de Classe de Execução Fiscal Configuração de Distribuição de Processos Configuração de Relacionamento de Pessoa x Advogado Padrão Configurações Gerais do Módulo Procuradoria Consulta de Assuntos do CNJ Consulta de Certidões de Dívida Ativa Relacionadas ao Processo Consulta de Cidades do Órgão Jurisdicional Consulta de Classes do CNJ Consulta de Documentos Necessários Consulta de Importação de Processos - Projudi PR Consulta de Logs de Requisição Consulta de Movimentos de Dívida Ativa Consulta de Órgãos Jurisdicionais Consulta de Sentenças / Movimentações Gerenciamento de Execução de Sentença Gerenciamento de Intimações e Citações Gerenciamento de Petições Gerenciamento de Processo - SC - Todos Gerenciamento de Processo - Todos Gerenciamento de Processo Administrativo Gerenciamento de Processo Execução Fiscal - SC - Todos Gerenciamento de Processo Execução Fiscal - SC - Usuário Gerenciamento de Processo Execução Fiscal - Todos Gerenciamento de Processo Execução Fiscal - Usuário Gerenciamento de Processo Judicial - RS - Usuário Gerenciamento de Processo Judicial - SC - Todos Gerenciamento de Processo Judicial - SC - Usuário Gerenciamento de Processo Judicial - Todos Gerenciamento de Processo Judicial - Usuário Importar Processo - Projudi PR Provas e Anexos do Processo
Prestação de Contas | O módulo "Prestação de Contas" permite realizar a prestação de contas aos órgãos federais, estaduais e municipais, como eSocial , tribunais de contas, DIRF , RAIS , CAGED , dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Prestação de Contas
Planejamento e Orçamento | O módulo "Planejamento e Orçamento" permite realizar a elaboração e controle das peças orçamentárias: PPA - Plano plurianual, LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA - Lei Orçamentária Anual, bem como a emissão de todos os relatórios legais exigidos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Detalhamento do Texto Jurídico
Gestão Patrimonial e Contábil | O módulo "Gestão Patrimonial e Contábil" permite a inclusão de lançamentos contábeis, cadastro das dívidas do município (incluindo precatórios), Parcerias Público Privadas – PPP, convênios e repasses de recursos. Além disso, possibilita a realização do encerramento e abertura do exercício e a emissão dos balancetes de verificação e relatórios por destinação de recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Configurações de Serviços do Portal do Cidadão | Acessível em: Governo Digital >> Portal do Cidadão >> Gerenciar >> Serviços >> Configurar. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais dos serviços disponíveis no Portal do Cidadão. Composição da Tela Conjunto Gerenciamento - Recuperação de Senha de Acesso : através desta configuração pode-se selecionar quais informações serão requisitadas ao usuário para recuperar a senha de acesso esquecida. Conjunto Administração Geral - Adesão ao DEC : através desta configuração pode-se definir os parâmetros da solicitação de adesão ao DEC (Domicílio Eletrônico do Contribuinte). - DEC - Domicílio Eletrônico do Contribuinte : através desta configuração pode-se definir os parâmetros da assinatura digital de documentos enviados pelo DEC. Conjunto Fiscal - Adesão ao Sorteio da Nota Premiada : através desta configuração pode-se definir os parâmetros de adesão ao sorteio da nota fiscal premiada no Portal do Cidadão. - Denúncia Fiscal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de cadastro de denúncia fiscal do Portal do Cidadão. - Gerenciamento dos Bilhetes da Nota Premiada : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de gerenciamento dos bilhetes de notas fiscais premiadas no Portal do Cidadão. Conjunto Governo Digital - Acesso à Informação : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de requisição de acesso à informação do Governo Digital. - Consulta a Ouvidoria : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de consulta às solicitações de ouvidoria no Portal do Cidadão. - Consulta de Processo Digital : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de consulta à Processos Digitais no Portal do Cidadão. - Declaração ISS Simplificado Cartões : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de declaração para Pessoas Jurídicas do Imposto Sobre Serviços (ISS) Simplificado Cartões do Portal do Cidadão. - Declaração ISS Simplificado Leasing : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de declaração para Pessoas Jurídicas do Imposto Sobre Serviços (ISS) Simplificado Leasing do Portal do Cidadão. - Declaração ISS Simplificado Plano de Saúde : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de declaração para Pessoas Jurídicas do Imposto Sobre Serviços (ISS) Simplificado Plano de Saúde do Portal do Cidadão. - Denúncias Ambientais : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de denúncia ambiental do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias Fiscalização : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Guias Fiscalização do Portal do Cidadão. - Emissão de Processo Digital : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Processos Digitais do Portal do Cidadão. - Ouvidoria Municipal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de ouvidoria municipal do Portal do Cidadão. - Reserva de Espaço Público : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Reserva de Espaço Público do Portal do Cidadão. - Solicitação de Acesso : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de Acesso ao autoatendimento do Portal do Cidadão. - Solicitação de Análise de Licenças Ambientais : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de Análise de Licenças Ambientais no Portal do Cidadão. Conjunto Arrecadação - Solicitação Coleta Seletiva : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de Coleta Seletiva do Portal do Cidadão. - Atualização de Endereços : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Atualização de Endereços do Portal do Cidadão. - Certidão de Baixa de Empresa : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Certidão de Baixa de Empresas do Portal do Cidadão. - Certidão de Valor Venal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Certidão de Valor Venal do Portal do Cidadão. - Comprovante de Inscrição de Cadastro Municipal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Comprovante de Inscrição de Cadastro Municipal do Portal do Cidadão. - Consulta de Autenticidade de Alvará : através desta configuração pode-se definir os parâmetros da consulta de Autenticidade e de Reemissão e Reimpressão do Alvará no Portal do Cidadão. - Consulta Créditos de IPTU (NFS-e) : através desta configuração pode-se definir o parâmetro de exibição do saldo de crédito de IPTU no Portal do Cidadão. - Consulta e Autenticidade da Certidão Negativa de Débitos - CND : através desta configuração pode-se definir os parâmetros da consulta de Autenticidade da Certidão Negativa de Débitos no Portal do Cidadão. - Consulta Viabilidade Abertura de Empresa : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de Viabilidade de Abertura de Empresa do Portal do Cidadão. - Declaração de Quitação de ITBI : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Declaração de Quitação de ITBI do Portal do Cidadão. - Doação por Entidade : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Doação por Entidade do Portal do Cidadão. - Doações : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Doações do Portal do Cidadão. - Emissão de Certidão Negativa de Débitos - CND : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Certidão Negativa de Débitos do Portal do Cidadão. - Emissão de Alvará : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Alvarás do Portal do Cidadão. - Emissão de Guia Unificada : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Guia Unificada no Portal do Cidadão. - Emissão de Guias Cemitérios : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de cemitérios do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias Contribuição de Melhoria : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de Contribuição de Melhorias do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias de Obras : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Guias de Obras do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias de Dívida Ativa : através desta configuração, pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Guias de Dívida Ativa do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias IPTU : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de IPTU do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias ITBI : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de ITBI do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias Receitas Diversas : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de Receitas Diversas do Portal do Cidadão. - Emissão de Guias Tarifa de Água : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de guias de Tarifa de Água no Portal do Cidadão. - Emissão de Taxas de Serviços / Receitas Diversas : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de emissão de Taxas de Serviços / Receitas Diversas do Portal do Cidadão. - Extrato de Débito : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Extrato de Débito do Portal do Cidadão. - Ficha Cadastral da Empresa : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Ficha Cadastral da Empresa do Portal do Cidadão. - Ficha de Lançamento Cadastro Imobiliário : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Ficha de Lançamento Cadastro Imobiliário do Portal do Cidadão. - Ficha Financeira Contribuinte : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Ficha Financeira Contribuinte do Portal do Cidadão. - Gerenciamento de Empresas : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Gerenciamento de Empresas do Portal do Cidadão. - Gerencie seu Imóvel : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Gerenciamento de Imóveis do Portal do Cidadão. - Guia de ISS/Alvará : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Guia de ISS/Alvará do Portal do Cidadão. - Informações Cadastrais Imobiliária : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Informações Cadastrais Imobiliária do Portal do Cidadão. - Nota Fiscal de Serviço Avulsa : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Nota Fiscal de Serviços Avulsa do Portal do Cidadão. - Opção pela Forma de Pagamento do IPTU : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Alteração da Forma de Pagamento do IPTU do Portal do Cidadão. - Parcelamento de Débitos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Parcelamento de Débitos do Portal do Cidadão. - Solicitação de ISS Construção Civil : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de ISS Construção Civil no Portal do Cidadão. Conjunto Suprimentos - Consulta de Licitações : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Consulta de Licitações do Portal do Cidadão. - Enviar Proposta de Licitações : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de envio de Proposta de Licitações do Portal do Cidadão. Conjunto Recursos Humanos - Atestado Médico : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Atestado Médico do Portal do Cidadão. - Atualização Cadastral Funcionário : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Atualização Cadastral dos Funcionários pelo Portal do Cidadão. - Autenticidade Recibo de Pagamento : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de consulta de Autenticidade do Recibo de Pagamento no Portal do Cidadão. - Avaliação Desempenho - Estágio : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Avaliação de Desempenho - Estágio do Portal do Cidadão. - Avaliação Desempenho - Estáveis : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Avaliação de Desempenho - Estáveis do Portal do Cidadão. - Cadastro de Cursos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Cadastro de Cursos do Portal do Cidadão. - Certificado/Certidão de Cursos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão de Certificado/Certidão de Cursos no Portal do Cidadão. - Comprovante Rendimento IRRF : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão de Comprovante de Rendimento do IRRF no Portal do Cidadão. - Comunicação de Acidente de Trabalho (CAT) : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Comunicação de Acidente de Trabalho (CAT) do Portal do Cidadão. - Consulta de Atos Legais : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Consulta de Atos Legais do Portal do Cidadão. - Consulta Licença Prêmio Gozada : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Consulta de Licença Prêmio Gozada no Portal do Cidadão. - Declaração Magistério : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Declaração de Magistério no Portal do Cidadão. - Declaração Vínculo Empregatício : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Declaração de Vínculo Empregatício no Portal do Cidadão. - Declaração Vínculo para Remoção : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Declaração de Vínculo para Remoção no Portal do Cidadão. - Demonstrativo de Tempo de Serviço : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço Demonstrativo de Tempo de Serviço no Portal do Cidadão. - Editais de Concursos Públicos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Editais de Concursos Públicos no Portal do Cidadão. - Emissão da Margem Consignável : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão da Margem Consignável no Portal do Cidadão. - Emissão do Recibo de Pagamento : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão do Recibo de Pagamento do Portal do Cidadão. - Emissão do Termo de Rescisão : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão do Termo de Rescisão do Portal do Cidadão. - Emissão Perfil Profissiográfico Previdenciário (PPP) : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão do PPP no Portal do Cidadão. - Emissão Relatório Curso Período : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão do Relatório Curso Período no Portal do Cidadão. - Emissão Relatório Demonstrativo de Pagamento Convênios Médico : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão de Relatório Demonstrativo de Pagamento Convênios Médico no Portal do Cidadão. - Emissão Relatório Previsão Aposentadoria : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Emissão de Relatório de Previsão de Aposentadoria no Portal do Cidadão. - Extrato de Empréstimo Consignado : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de visualização do Extrato de Empréstimo Consignado no Portal do Cidadão. - Ficha Financeira : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Ficha Financeira do Portal do Cidadão. - Ficha Registro Funcionário : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Ficha Registro Funcionário do Portal do Cidadão. - Inscrição Concurso Público : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Inscrição à Concursos Públicos no Portal do Cidadão. - Inscrição Curso : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Inscrição à Cursos no Portal do Cidadão. - Inscrição Eleições CIPA : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Inscrição às Eleições da CIPA (Comissão Interna de Prevenção de Acidentes) do Portal do Cidadão. - Lançamento de Guia Convênios Médicos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Lançamento de Guia de Convênios Médicos no Portal do Cidadão. - Registro de Ponto : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Registro de Ponto do Portal do Cidadão. - Registro de Ponto Biométrico : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Registro de Ponto Biométrico do Portal do Cidadão. - Solicitação de Férias : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitação de Férias do Portal do Cidadão. - Solicitações Diversas : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Solicitações Diversas do Portal do Cidadão. - Validação Funcional : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Validação Funcional do Portal do Cidadão. Conjunto Procuradoria - Consulta Legislação Municipal : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de Consulta Legislação Municipal do Portal do Cidadão. Conjunto Administração Geral - Serviços Públicos : através desta configuração pode-se definir os parâmetros do serviço de solicitação de Serviços Públicos no Portal do Cidadão. Consulte Também: Cadastro de Serviços , Manutenção Padrão
Portal do Cidadão | O módulo "Portal do Cidadão" permite que a entidade crie, personalize e gerencie o seu próprio website, e através dele o cidadão poderá acompanhar as publicações, como notícias, eventos e agenda da entidade, além de acessar serviços úteis de forma totalmente on-line, reduzindo assim os custos e tempo de espera para realização dos serviços. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Portal do Cidadão". O Portal do Cidadão é uma ponte para a comunicação da entidade com a população em geral. Nele, o cidadão poderá encontrar informações e notícias da gestão municipal, andamento de obras públicas, reservar um espaço público ou utilizar centenas de serviços integrados com as rotinas do Sistema Atende.Net . É possível também encontrar e solicitar o acesso às informações da gestão pública, além de agendar atendimentos e outras solicitações à entidade. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Agenda Cadastro de Agrupadores Cadastro de Avisos Cadastro de Banner de Acesso à Informação Cadastro de Banner de Subportais Cadastro de Banner Dinâmico Cadastro de Bloqueio ao Serviço - Informações Cadastrais Imobiliárias Cadastro de Categorias Cadastro de Enquete Cadastro de Espaço Público Cadastro de Evento Cadastro de Galerias Cadastro de Horários para Espaço Público Cadastro de Itens dos Banners Cadastro de Linha de Transporte Cadastro de Links Cadastro de Local Cadastro de Melhorias e Aperfeiçoamentos de Serviços Cadastro de Menu Rotativo Cadastro de Mídias Cadastro de Mídias de Galeria de Imagens Cadastro de Mídias de Obras e Ações Cadastro de Notícias Cadastro de Obras e Ações Cadastro de Páginas Cadastro de Perguntas Frequentes Cadastro de Pontos de Interesse Cadastro de Privilégios de Temas Cadastro de Secretarias Cadastro de Sentido do Trajeto Cadastro de Serviços Cadastro de Subperfis Cadastro de Subportais Cadastro de Tags de Serviços Cadastro de Termos de Uso Cadastro de Tipo de Ponto de Interesse Cadastro de Trajetos Cadastro de Transmissão de Licitações Cadastro de Versão dos Termos de Uso Cadastro de Vídeos Configurações de Plugins Configurações de Serviços do Portal do Cidadão Configurações Gerais do Módulo Portal do Cidadão Consulta de Aceite de Termos de Uso Consulta de Acessos aos Serviços do Portal do Cidadão Consulta de Avaliações de Serviços Consulta de Liberação da Solicitação de Acesso Consulta de Newsletter Consulta de Notícias x Quantidade de Acessos Consulta de Perfis Consulta de Reservas de Espaços Públicos Consulta de Serviços x Quantidade de Acessos Consulta de Solicitações Relatório de Serviços Digitais do Portal do Cidadão Serviço de Consulta de Autenticidade de Documentos e Relatórios Serviço de Solicitação de Acesso Sobre o Layout Notícias Sobre o Módulo Portal do Cidadão
Prestação de Contas | O módulo "Prestação de Contas" permite a realização das prestações de contas aos entes fiscalizadores e de controle. Também possibilita a emissão dos relatórios da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal (RREO e RGF), Relatórios Anuais Obrigatórios, geração dos arquivos de prestação de contas para o Tribunal de Contas do Estado (TCE), geração de arquivo para SIOPE/SIOPS/SICONFI, bem como para a MSC - Matriz de Saldo Contábil. Além disso, ainda permite a emissão de relatórios auxiliares demonstrativos de contas corrente, bem como relatórios auxiliares de prestação de contas. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Geração de Relatórios Legais
Consulta de Etapas Alteradas | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Workflow >> Consulta Etapas Alteradas. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Workflow >> Consulta Etapas Alteradas. 3 - Rotinas dos Módulos do Conjunto "Vigilância em Saúde". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Etapas do Fluxo Alteradas", além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Atividades do Processo | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Atividade >> Visualizar. 2 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Visualizar >> Atividades. 3 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Workflow >> Gerenciamento >> Barra de Ferramentas >> Visualizar >> Atividades. 4 - Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Processo >> Visualizar >> Atividades. 5 - Governo Digital >> Processo Digital >> Consultas >> Processos Relacionados >> Visualizar >> Atividades. 6 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Atividade >> Visualizar. 7 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Visualizar >> Visualizar>> Atividades. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Atividades" do processo digital selecionado na tela de gerenciamento de "Processo Digital" , além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Movimentações do Fluxo de Processo Digital | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >>Botão Workflow >> Gerenciamento >> Movimentação. O que é isso? As movimentações do fluxo de processo podem ser dos tipos "Movimento", "Log" e "Ações". O tipo "Movimento" se refere à execução de atividades, já o "Log" se refere ao registro de algo que foi executado na atividade, como por exemplo uma inclusão, enquanto o tipo "Ações" registra todas as ações executas através do fluxo de processo. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível consultar todos os tipos de movimentação do fluxo de processo, visualizando informações como o usuário que executou a atividade, o nome da atividade executada e a data de previsão estimada para a conclusão das atividades, entre outras informações. Composição da Tela: Filtros - Situação - Status ( seleção múltipla ): - Tipo ( seleção múltipla ): Ações - Histórico : através desta ação é possível consultar o histórico das ações realizadas no registro de atividade selecionado. - Visualizar : - Variáveis : - Reexecutar Etapa: Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - A informação de data prevista para a conclusão das atividades pode ser definida no momento da criação do fluxo de processo. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento do Processo - Workflow
Consulta de Movimentações do Fluxo de Processo Digital | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >>Botão Workflow >> Gerenciamento >> Movimentação. Nenhum conteúdo disponível.
Consulta de Histórico do Fluxo do Processo Digital | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >>Botão Workflow >> Gerenciamento >> Movimentação >> Histórico. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível consultar o histórico das ações realizadas no registro de atividade selecionada na tela de consulta de "Movimentação". Composição da Tela: Filtros - Tipo ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com o tipo da ação realizada na atividade, dispondo apenas os registros referentes à opção selecionada. - Tipo do Trâmite ( seleção múltipla ): filtra a consulta de acordo com o tipo do trâmite realizado na atividade, dispondo apenas os registros referentes à opção selecionada. - Dis. Portal ( lista ): filtra a consulta dispondo os registros de complemento disponíveis ou não para consulta no Portal do Cidadão, de acordo com a opção selecionada. Ações - Imprimir: através desta ação é possível emitir o relatório dispondo todas as ações realizadas na atividade. - Imprimir Movimento: Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Movimentações do Fluxo de Processo Digital
Como incluir um parecer múltiplo para os processos digitais? | Primeiros Passos Para incluir um parecer de forma múltipla aos processos digitais do sistema Atende.net, é necessário que estes processos possuam as seguintes características em comum: 1 - Devem possuir o mesmo assunto. É possível gerenciar e incluir novos assuntos através da rotina "Cadastro de Assuntos" (Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto). 2 - Também devem possuir o mesmo subassunto. É possível configurar e gerenciar os subassuntos relacionados ao assunto através da rotina "Cadastro de Relacionamento de Assunto x Subassuntos" (Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto >> Gerenciar Subassunto). 3 - Devem estar relacionados à mesma versão do roteiro. O relacionamento de roteiro do subassunto é realizado através do campo "Roteiro", disposto na rotina "Inclusão de Relacionamento de Assunto x Subassuntos" (Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto >> Gerenciar Subassunto >> Incluir / Alterar). 4 - Devem estar relacionados à mesma versão do fluxo. O relacionamento de fluxo do subassunto é realizado através do campo "Fluxo", disposto na rotina "Inclusão de Relacionamento de Assunto x Subassuntos" (Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto >> Gerenciar Subassunto >> Incluir / Alterar). 5 - A etapa atual do fluxo dos processos deve permitir a inclusão de parecer múltiplo. Para configurar a etapa do fluxo, deve-se acessar a rotina "Alterar Fluxo de Processo" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Fluxos >> Processo >> Alterar) referente ao fluxo dos processos digitais. Esta rotina é acessível somente para fluxos do tipo "Fluxo do Cliente". Ao acessar esta rotina, na etapa "Fluxo", deve-se selecionar a atividade do processo em que se deseja permitir o parecer múltiplo e acessar as "Propriedades". Na aba "Processo", deve-se selecionar o campo "Permite parecer múltiplo". Incluindo um Parecer para Múltiplos Processos Após certificar-se de que todos os processos para os quais será emitido o parecer múltiplo cumprem os requisitos, deve-se acessar a rotina "Gerenciamento de Processo Digital" e seguir os passos abaixo: Etapa 01 - Selecione os processos para os quais o parecer múltiplo será incluído. Note que, para proceder com a inclusão, é necessário que os processos cumpram os requisitos do parecer múltiplo designados na seção "Primeiros Passos". Etapa 02 - Acesse a ação "Parecer Múltiplo", disposta no botão "Workflow". Etapa 03 - É possível analisar os processos de forma individual e incluir o mesmo parecer para todos ou para uma parte dos processos. Para isso, basta selecioná-los com a tecla (Ctrl) pressionada e executar a ação "Executa Parecer". Consulte Também: Gerenciamento de Processo Digital , Incluir Fluxo de Processo , Cadastro de Parecer Múltiplo dos Processos
Como configurar o retorno do e-mail como complemento do processo digital? | Pré-requisito Antes de configurar o retorno das mensagens, é necessário configurar a conta de e-mail do sistema para o recebimento de mensagens, a partir das instruções a seguir. Etapa 01 - Selecione a Conta de E-mail Acesse a rotina de "Configurações de Contas de E-mail" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> E-mail) e selecione a conta para a qual será configurado o recebimento de e-mails. Para mais informações, acesse o conteúdo Como cadastrar as contas de e-mail do sistema? . Etapa 02 - Obtenha as Informações do Servidor de E-mail Para receber e-mails no sistema, é necessário informar os dados do servidor de recebimento. Essas informações precisam ser obtidas diretamente com o serviço de e-mail da entidade. Na etapa "Recebimento" da rotina "Incluir/Alterar Conta de E-mail" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Configurações >> E-mail >> Incluir/Alterar), informe os dados do servidor de recebimento do serviço de e-mail. Configurar o Assunto x Subassunto para o complemento O relacionamento do assunto e do subassunto dos processos digitais precisam ser configurados para que o retorno do e-mail seja utilizado como complemento dos processos. Para isso, basta seguir as instruções abaixo. Etapa 01 - Selecione o Relacionamento do Assunto x Subassunto Acesse a rotina "Cadastro de Relacionamento de Assunto x Subassunto" (Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto >> Gerenciar Subassuntos), e selecione o subassunto que será configurado. Depois, selecione a ação "Configurações". Etapa 02 - Ative a Configuração Na rotina "Configurações do Assunto x Subassunto", aba "Gerais", ative a configuração "Utiliza Retorno de E-mail como Complemento" e confirme as alterações. Agora, ao receber o retorno via e-mail das mensagens referentes aos processos digitais cadastrados com o assunto x subassunto configurado, o retorno será inserido automaticamente como um complemento dos processos, sendo possível visualizá-lo a partir da ação "Consulta de Mensagens do Processo" (Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Visualizar >> Mensagens do Processo). O processo será complementado somente nos casos em que o usuário atender às configurações "16 - Permite complementar processos" e "17 - Situações bloquear ação complementar" da rotina "Configurações Gerais do Módulo Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Configurações >> Gerais), sendo que o processo não pode estar com as situações "Arquivado", "Encerrado" ou "Cancelado". Nos casos em que alguma das validações não for atendida, o usuário atual do processo irá receber uma notificação do sistema a respeito do retorno recebido. Consulte Também: Configurações de Contas de E-mail , Cadastro de Relacionamento de Assunto x Subassunto , Configurações do Assunto x Subassunto
Cadastro de Relacionamento de Assunto x Subassuntos | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Assunto >> Gerenciar Subassuntos. O que é isso? O relacionamento de assuntos com subassuntos permite a definição das configurações utilizadas durante todo o procedimento dos processos digitais relacionados. É possível definir os documentos exigidos para a abertura do processo, o roteiro e workflow (fluxo de processos) utilizados, além de permitir ou não a abertura dos processos a partir do Portal do Cidadão/Autoatendimento. Figura 01 - Representação das definições do relacionamento de Assunto x Subassunto. As regras de abertura e tramitação definidas no relacionamento do assunto x subassunto serão aplicadas aos processos digitais relacionados durante o gerenciamento. O que posso fazer aqui? Nesta ação pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Subassuntos" relacionados ao assunto selecionado na tela de cadastro de "Assuntos". Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Filtros - Fluxo Relacionado ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o fluxo de processos relacionado ao subassunto, dispondo na tela apenas os subassuntos relacionados ao fluxo informado. - Roteiro ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o roteiro relacionado ao subassunto, dispondo na tela apenas os subassuntos relacionados ao roteiro informado. - Momento Suspensão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o momento definido para a suspensão da cobrança de débitos, dispondo na tela apenas os subassuntos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de relacionamento de assunto x subassuntos, dispondo na tela apenas os subassuntos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Disponível Portal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os subassuntos disponíveis ou não no portal do cidadão/autoatendimento, conforme a opção selecionada. - Emissão obrigatória de taxa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os subassuntos em que a emissão de taxa é obrigatória ou não, conforme a opção selecionada. - Taxas ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os subassuntos configurados ou não para emitir taxas, conforme a opção selecionada. - Subassunto - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro de subassunto, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ordenar : através desta ação é possível definir a ordem na qual os subassuntos do assunto selecionado serão disponibilizados no serviço de "Emissão de Protocolo" e/ou "Específico" do Portal do Cidadão/Autoatendimento. Botão Situação As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de relacionamento de assunto x subassuntos selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de relacionamento de assunto x subassuntos selecionado. - Configurações : através desta ação é possível realizar a configuração do assunto x subassuntos selecionado. - Fluxo : esta ação será habilitada somente nos casos em que o assunto x subassunto selecionado possuir fluxo de processo relacionado, e através dela é possível gerenciar o fluxo de processos utilizado. - Privilégio : através desta ação é possível incluir privilégios de acesso para o relacionamento de assunto x subassunto selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Assunto , Cadastro de Subassunto
Cadastro de Versões do Roteiro | Acessível em: Governo Digital >> Processo Digital >> Cadastros >> Roteiro >> Versões do Roteiro. O que é isso? "Versão" é uma variação do roteiro, incluída quando houver a necessidade de alteração de uma das etapas de tramitação, entrando em vigência a partir de uma determinada data. Com isso, os processos digitais abertos a partir da data de vigência e relacionados ao assunto x subassunto vinculado ao roteiro passam a ser tramitados de acordo com a nova versão. Figura 01 - Representação de uma nova versão do roteiro, substituindo os parâmetros da versão anterior. É possível, ainda, incluir campos adicionais (bloco/item) que serão disponibilizados durante a abertura de um processo digital vinculado ao assunto, ou para preenchimento através da ação "Análise" na rotina de "Gerenciamento de Processo Digital" (Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Movimento >> Análise). O que posso fazer aqui? Nesta ação pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Versões" do roteiro selecionado na tela de cadastro de "Roteiro", além de dispor as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Manutenção de Versões : através desta ação é possível alterar as informações das versões do roteiro selecionado. - Duplicar Versão: através desta ação é possível criar uma cópia da versão do roteiro selecionada. - Configurar Bloco : através desta ação é possível incluir e configurar os campos adicionais (bloco/item) que serão disponibilizados para o preenchimento durante a abertura/análise dos processos vinculados ao roteiro. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Roteiro , Gerenciamento de Processo Digital
Consulta de Histórico de Alterações | Acessível em: 1 - Governo Digital >> Processo Digital >> Gerenciar >> Processo >> Botão Visualizar >> Histórico de Alterações. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Gerenciamento de Processos >> Rodapé do Gadget >> Ver Todos >> Botão Visualizar >> Histórico de Alterações. 3 - Governo Digital >> Ouvidoria >> Processo >> Gerenciar >> Meu Usuário/Minha Repartição/Todos >> Botão Visualizar >> Histórico de Alterações. 4 - Rotinas dos Módulos do Conjunto "Vigilância em Saúde". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Histórico de Alterações" do processo selecionado na tela de gerenciamento de "Processo", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de alteração, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Processo Digital
Processo Digital | Em um governo digital, os processos físicos e impressos em papeis são ultrapassados e antiquados. Com o módulo "Processo Digital" do Sistema Atende.Net , o município é capaz de acelerar o gerenciamento dos processos e protocolos de todos os setores e órgãos da administração, fornecendo uma solução prática, moderna e totalmente digital. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Processo Digital". Um processo digital no Sistema Atende.Net pode conter anexos de documentos, emissões de taxas relacionadas, informações adicionais, observações, entre outros. Além disso, os processos podem ser tramitados para outros usuários ou até mesmo setores através dos centros de custo existentes para a entidade atual. O Atende.Net é um sistema orientado a processos. Isso significa que é possível organizar e automatizar fluxos de atividades simples ou complexas para execução e acompanhamento digital de maneira dinâmica e transparente via workflow (fluxo de processos). Os processos digitais podem ser configurados para seguir um roteiro predefinido, aumentando a automatização dos trâmites e recebimentos de demandas pelos setores responsáveis. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Análise de Documentos do Processo Digital Cadastro de Assunto Cadastro de Modelos de Documentos Cadastro de Movimento do Documento Cadastro de Parecer de Encerramento Cadastro de Parecer Múltiplo dos Processos Cadastro de Reservas Cadastro de Roteiro Cadastro de Solicitações de Parecer do Processo Cadastro de Subassunto Cadastro de Tags do Processo Digital Cadastro de Tags Relacionadas ao Processo Cadastro de Termo de Aceite Cadastro de Tipo de Documento Cadastro de Tipo de Solicitação Cadastro de Versões do Termo de Aceite Configurações de E-mail Configurações de Notificações de Prazo de Processos Configurações de SMS Configurações de Virada Anual de Roteiros Configurações Gerais do Módulo Processo Digital Consulta de Análise do Processo Digital Consulta de Assuntos x Subassuntos Consulta de Histórico do Bloco Item Consulta de Itens Relacionados ao Processo Digital Consulta de Lotes a Receber Consulta de Mensagens do Processo Consulta de Movimentações em Lote Consulta de Pareceres do Processo Consulta de Privilégios do Assunto Consulta de Processos Consulta de Processos Apensados Consulta de Processos Relacionados Consulta de Readequações do Processo Digital Consulta de Relatórios Emitidos Consulta de Reservas Consulta de Reuniões Relacionadas ao Processo Consulta de Solicitação de Parecer Consulta de Subassunto x Tipo de Documento Consulta dos Processos do Requerente Gerenciamento de Processo Digital Gerenciamento do Processo - Workflow Gerenciar Anexos do Processo Digital Novo Processo Relatório de Acesso à Informação Relatório de Acompanhamento de Taxa Relatório de Assunto Anual/Mensal Relatório de Download e Pré-visualização de Anexos Relatório de Estorno de Encerramento/Arquivamento Relatório de Etiquetas Relatório de Gráfico Relatório de Histórico de Trâmites Relatório de Movimentações Relatório de Pendências Relatório de Processos Apensados Relatório de Processos Arquivados Relatório de Processos Encerrados Relatório de Produtividade Relatório de Subassunto Anual/Mensal Relatório Estatístico Relatório Permanência Sobre o Módulo Processo Digital
Previdenciário | O módulo "Previdenciário" permite realizar a simulação e o cálculo de direito a benefícios de aposentadoria e pensão, considerando as regras previdenciárias do Regime Próprio de Previdência Social (RPPS) com base na Constituição Federal. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Previdenciário". Além disso, este módulo também possibilita o controle dos períodos de adicionais e deduções, apuração do tempo de serviço através da integração com rotinas de empregos e contratos anteriores do módulo "Folha de Pagamento", seleção de opções de benefício, emissão de parecer técnico, simulação de aposentadoria pelo Portal de Autoatendimento, emissão de documentação para compor o requerimento de benefício, dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Previdenciário
Cadastro de Solicitação de Trânsito | Acessível em: Arrecadação >> Receitas Diversas >> Movimento >>Solicitação de Trânsito. O que é isso? "Solicitação de Trânsito" é uma requisição de autorização para circulação e estacionamento de trânsito (AECE), concedidas aos veículos transportadores de cargas divisíveis/indivisíveis ou com dimensões superiores às permitidas pelas resoluções do CONTRAN (Conselho Nacional de Trânsito). O responsável pelo veículo também pode realizar a solicitação de trânsito através do serviço "110 - Solicitação de Trânsito" no Portal do Cidadão/Autoatendimento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Solicitação de Trânsito", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Área Circulação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a área de circulação solicitada, dispondo na tela apenas as solicitações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da análise, dispondo na tela apenas as solicitações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Receber: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação for "Em Análise", através dela é possível receber o processo digital relacionado à solicitação selecionada. Desta forma, o processo ficará sob responsabilidade do usuário logado. Deferir : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação for "Em Análise", e através dela é possível realizar o deferimento da solicitação selecionada, após a geração da tarifa. Indeferir : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação for "Em Análise", e através dela é possível realizar o indeferimento da solicitação selecionada. Gerar Tarifa : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação for "Em Análise", através desta ação é possível gerar a tarifa cobrada para a emissão da autorização de trânsito da solicitação selecionada. Reagendar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Permite Reagendar" estiver ativada na aba "Solicitação de Trânsito" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Receitas Diversas" (Arrecadação >> Receitas Diversas >> Outros >> Configurações >> Geral) e a situação da solicitação for "Em Análise". Através desta ação é possível alterar a data agendada da solicitação de trânsito selecionada. Reabrir : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação for "Deferida", "Indeferida" ou "Cancelada", e através dela é possível reabrir a solicitação de autorização selecionada, retornando a situação para "Em Análise". Encerrar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação for "Em Análise", "Deferida" ou "Indeferida", e através dela é possível encerrar a tramitação da solicitação de autorização selecionada. - Lançamento : esta ação será habilitada somente nos casos em que a tarifa da solicitação selecionada tiver sido gerada, e através dela é possível consultar o lançamento tributário relacionado à solicitação. Botão Imprimir Emite Autorização : esta ação será habilitada somente nos casos em que o lançamento emitido para a solicitação selecionada estiver com a situação "Pago", e a situação da solicitação for "Deferida". Através desta ação é possível realizar a impressão do documento de autorização referente à solicitação selecionada. Reimprime Carnê: esta ação será habilitada somente nos casos em que o carnê de parcelas do lançamento referente à solicitação selecionada já tiver sido emitido, e através dela é possível reimprimir o carnê relacionado. Comprovante de Emissão : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação for "Deferida" ou "Em Análise", e através dela é possível realizar a impressão do comprovante de emissão da solicitação selecionada. Boleto : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da solicitação for "Deferida", e através dela é possível realizar a impressão do boleto para o pagamento da taxa de emissão da solicitação de trânsito. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Nota Fiscal Avulsa
Cadastro de Nota Fiscal Avulsa | Acessível em: Arrecadação >> Receitas Diversas >> Movimento >> Nota Avulsa. O que é isso? A "Nota Fiscal Avulsa" trata-se de um documento fiscal emitido eventualmente e de forma individual, voltado para prestadores de serviços que não são obrigados a emitir NF-e e precisam demonstrar os serviços prestados e seus respectivos valores por meio de uma nota fiscal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Nota Fiscal Avulsa", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo Composição da Tela: Filtros - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem da nota fiscal avulsa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da nota fiscal avulsa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da nota fiscal avulsa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Gerenciar Alterar: através desta ação é possível realizar alterações na nota fiscal avulsa selecionada Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do lançamento tributário referente a nota avulsa selecionada for "Aberto" ou nos casos em que a nota não possuir nenhum lançamento tributário. Cancelar Nota : através desta ação é possível cancelar a nota fiscal avulsa selecionada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da nota fiscal avulsa selecionada for "Ativa". Estornar Cancelamento: através desta ação pode-se estornar o cancelamento da nota fiscal avulsa selecionada, retornando-o para a situação "Ativa". Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da nota fiscal avulsa selecionada for "Cancelada". - Copiar Nota: através desta ação é possível copiar as informações da nota fiscal avulsa selecionada. - Imprimir: através desta ação é possível realizar a impressão da nota fiscal avulsa selecionada. - Lançamento : através desta ação é possível consultar os cadastros de lançamentos tributários referentes à nota fiscal avulsa selecionada. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados à nota fiscal avulsa selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cálculo Tributário
Sobre o Módulo Receitas Diversas | Acessível em: Arrecadação >> Receitas Diversas. O módulo "Receitas Diversas" encarrega-se de administrar os tributos que não são compreendidos nos demais módulos, sendo utilizado na gestão de serviços realizados para as pessoas, permitindo o cálculo e emissão de tarifas e taxas de cobrança. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Receitas Diversas". Através dele também é possível realizar o gerenciamento de nota avulsa, que é utilizada por contribuintes autônomos, e solicitações de trânsito integradas ao Processo Digital. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Lançamento Tributário de Receitas Diversas | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Receitas Diversas >> Consultas >> Lançamento. 2 - Arrecadação >> Receitas Diversas >> Movimento >> Nota Avulsa >> Lançamento. Nenhum conteúdo disponível.
Receitas Diversas | O módulo "Receitas Diversas" encarrega-se de administrar os tributos que não são compreendidos nos demais módulos, sendo utilizado na gestão de serviços realizados para as pessoas, permitindo o cálculo e emissão de tarifas e taxas de cobrança. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Receitas Diversas". Através dele também é possível realizar o gerenciamento de nota avulsa, que é utilizada por contribuintes autônomos, e solicitações de trânsito integradas ao Processo Digital. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Nota Fiscal Avulsa Cadastro de Solicitação de Trânsito Sobre o Módulo Receitas Diversas
Robot de Fiscalização | O módulo "Robot de Fiscalização" tem o objetivo de automatizar o trabalho de auditoria fiscal e realiza diversos cruzamentos em busca de inconsistências. As verificações são executadas conforme o período definido, e após a verificação são enviadas notificações preliminares para os contribuintes de forma automática, através do Domicílio Eletrônico do Contribuinte (DEC). O módulo conta com cadastro de inconsistências pré-definidas e utiliza informações armazenadas no sistema para encontrar as inconsistências. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Robot de Fiscalização
Copiar Compensação/Banco para Outro Período | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Movimentos >> Compensação/Banco de Dias >> Copiar para Outro Período. Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Movimentos >> Compensação/Banco de Horas >> Copiar para Outro Período. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível copiar as informações do cadastro de Compensação/Banco selecionado para outro período da folha. Composição da Tela: Etapa Principal - Período Destino: neste campo deve-se informar para qual período da folha as informações do cadastro devem ser copiadas. - Período Final: neste campo pode-se informar até qual período da folha as informações do cadastro devem ser copiadas. - Registros Existentes ( lista ): neste campo pode-se selecionar o que será realizado nos casos em que já existir um registro para o período selecionado. Etapa Relacionamentos Agrupador Relacionamentos - Seleciona Todos ( seleção ): selecionando este campo, todos os relacionamentos serão selecionados para a transferência de período. - Anexos ( seleção ): selecionando este campo, os anexos da Compensação/Banco serão incluídos na transferência de período. Observação: Os campos que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão
Ponto Eletrônico | O módulo "Ponto Eletrônico" permite realizar a gestão do ponto dos funcionários, possibilitando a importação dos registros de ponto de forma automática via arquivos TXT ou padrão AFD (MTE/INMETRO), bem como a geração dos espelhos de ponto, autorização de horas extras, banco de horas, banco de dias, escala de sobreaviso e hora atividade. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Ponto Eletrônico". Além disso, este módulo também conta com a integração com os demais módulos do conjunto "Recursos Humanos" para busca de abonos (atestados, afastamentos, licenças, férias, etc.), lançamentos em folha de pagamento (faltas, adicional noturno, horas extras, banco de horas, etc.), dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Atualizar Lançamentos Cadastro de Ajuste/Conferência de Ponto Cadastro de Ajuste/Conferência de Ponto por Funcionário Cadastro de Autorização de Hora Extra/Banco de Horas Cadastro de Classificação Cadastro de Compensação/Banco de Dias Cadastro de Entrega de Ponto Cadastro de Escala Sobreaviso Cadastro de Fechamento Diário/Funcionário Cadastro de Funcionário x Adicional Trabalhado por Dia Cadastro de Funcionário x Escala Sobreaviso Cadastro de Funcionário x Hora Atividade Cadastro de Horário Alternativo Cadastro de Lançamentos de Ponto Cadastro de Motivo Ponto Cadastro de Parâmetro Atraso/Saída Antecipada Cadastro de Parâmetro de Lançamento Cadastro de Parâmetros de Biometria Cadastro de Parâmetros Diversos Cadastro de Período de Solicitação de Ajuste de Ponto Cadastro de Registro de Ponto Cadastro de Relógio Ponto Cadastro de Relógio x Centro Custo Cadastro de Relógio x Funcionário Cadastro de Tipo de Solicitação de Ajuste de Ponto Configuração de Digitalização da Entrega de Ponto Consulta de Registro de Ponto no Mapa Consulta de Registro Ponto Portal e Aplicativo Consulta de Solicitação de Ajuste de Ponto Consulta de Solicitação de Ajuste de Ponto por Responsável Consulta Log Comunicação Ahgora Consulta Log Comunicação Control iD Consulta Log Comunicação Henry Gerar Lançamentos de Ponto Importar Lote de Arquivos Importar Registro de Ponto Parâmetros de E-mail Espelho Ponto Relatório de Escala Sobreaviso x Funcionário Relatório Entrega de Ponto Relatório Espelho Ponto Relatório Hora Atividade por Funcionário Relatório Lançamento Ponto Relatório Lançamento Ponto (Gráfico) Sincronização de Funcionários (Ahgora) Sincronização de Funcionários (Control iD) Sincronização de Funcionários (Henry) Sobre o Módulo Ponto Eletrônico
Anexos de Cursos Prestados (Participantes) | Acessível em: Recursos Humanos >> Treinamento e Desenvolvimento >> Movimento >> Cursos Prestados (Participantes) >> Anexos. O que é isso? Esta é a rotina responsável pelo gerenciamento dos arquivos/documentos vinculados à rotina de "Cursos Prestados (Participantes)". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos e consultar os arquivos já cadastrados, além de dispor da ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.) Composição da Tela: Ações Botão Enviar novo Documento Este botão dispõe das ações abaixo: - Upload de Certificado de Curso : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou "arrastando-os" do computador para a tela de inclusão. - Digitalizar Certificado de Curso : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net. - Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net. - Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão/criação de documentos baseada em um template (modelo) cadastrado no módulo "Gerador de Relatórios", desta forma, será possível realizar a edição do documento através do próprio gerenciador de documentos, utilizando o Editor Completo do sistema Atende.net. - Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. - Não Digital (Físico) : através desta ação é possível incluir arquivos não digitais, ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Está ação estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. - Ações Múltiplas: este botão está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação será efetuada em todos os arquivos selecionados. Juntar arquivos (PDF) : esta ação estará disponível através do botão "Ações Múltiplas" para gerar um único documento "PDF" de todos os arquivos selecionados. Agrupador Manutenção - Alterar : através desta ação é possível alterar as informações do arquivo/documento selecionado. - Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do arquivo/documento selecionado. Agrupador Arquivo - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Esta ação não estará disponível para documentos dos tipos "Link" e "Não-digital (físico)". - Pré-visualizar : esta ação estará disponível somente para arquivos de "Texto", "Imagem", "Documento", "Planilha" e "PDF". Através dela é possível visualizar o arquivo selecionado dentro de uma janela do próprio sistema, bem como, realizar o download do mesmo. - Abrir: esta ação estará disponível somente nos casos em que o arquivo selecionado for do tipo "Link" e quando acionada irá abrir o link no navegador padrão do usuário. - Compartilhar como Link : através desta ação é possível gerar um link para compartilhamento do arquivo selecionado através do serviço de "Autenticidade de Documentos e Relatórios" do Portal de Autoatendimento. - Bloquear/Desbloquear : através desta ação é possível bloquear/desbloquear o arquivo selecionado, bloqueando ou liberando o acesso e manipulação do arquivo. Esta ação estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Substituir : através desta ação é possível substituir o arquivo selecionado por outro, através dos procedimentos de upload, digitalização, via câmera ou baseado em template. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. - Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia do arquivo selecionado. - Enviar por e-mail : através desta ação é possível encaminhar o arquivo selecionado via e-mail para um ou vários destinatários. - Definir Localização : através desta ação é possível indicar no mapa onde o arquivo está localizado. Agrupador Manipulação - Converter para PDF : esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "Texto" e "Imagem", e permite converter o arquivo selecionado para o formato "PDF". Esta ação ainda permite definir se o arquivo gerado irá substituir o arquivo anterior ou irá criar um novo arquivo. - Manipular PDF : através desta ação é possível realizar alterações no arquivo "PDF" selecionado, como a inclusão de páginas através de outro arquivo, numeração, carimbo e marca d'água, converter para PDF/A 1-b, etc. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. - Editar Conteúdo OCR : no momento que o arquivo é incluído seu conteúdo é extraído e armazenado, através desta ação é possível visualizar e ajustar este conteúdo. Esta ação estará disponível somente para os formatos configurados na rotina de consulta de "Formatos" do módulo "Gerenciamento de Documentos". Agrupador Assinatura Digital - Assinar : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e permite ao usuário assinar digitalmente o arquivo. É possível assinar arquivos utilizando tanto os certificados cadastros na rotina de " Consulta de Repositório de Certificados Digitais " (Repositório) quanto os certificados habilitados através da aplicação IPM - Serviços Locais (Local), sendo que neste último caso, a aplicação deverá estar instalada e atualizada. Para mais informações clique aqui . Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: 1 - As ações padrão e as demais ações dispostas na tela podem ser acessadas clicando sobre o ícone, disposto na lateral direita dos arquivos. 2 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. 3 - Exemplos de formatos de acordo com o tipo do arquivo: • Tipo "Texto": TXT, CSV, etc.; • Tipo "Documento": DOC, DOCX, etc.; • Tipo "Planilha": XLS, XLSX, etc.; • Tipo "Imagem": PNG, JPG, Bitmap, etc. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cursos Prestados (Participantes)
Recrutamento e Seleção | O módulo "Recrutamento e Seleção" permite realizar a gestão de currículos, bolsas de estudo, concursos e processos seletivos, bem como a inscrição para concursos e processos seletivos via Portal de Autoatendimento com emissão de taxa. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Recrutamento e Seleção". Além disso, este módulo possibilita a criação de caderno de provas e gabaritos com leitura e reconhecimento via sistema, bem como processamento das notas e classificação, dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Avaliação de Currículos Cadastro de Bolsa de Estudo Cadastro de Currículo x Curso Cadastro de Currículo x Referências Pessoais Cadastro de Currículos Cadastro de Currículos x Vaga Cadastro de Cursos Cadastro de Cursos a Realizar (Turmas) Cadastro de Cursos Prestados (Participantes) Cadastro de Etapas de Avaliação de Currículos Cadastro de Etapas x Vagas Cadastro de Fases de Bolsa de Estudo Cadastro de Funcionário x Bolsa de Estudo Cadastro de Funcionário x Bolsa de Estudo x Fase Cadastro de Instituição de Ensino Cadastro de Instituição de Ensino x Cursos Oferecidos Cadastro de Instituição de Ensino x Instrutores Cadastro de Instrutores Cadastro de Locais de Cursos Cadastro de Necessidade Treinamento Cadastro de Resultado das Etapas Cadastro de Serviços Comunitários Cadastro de Tipo de Curso Cadastro de Vaga x Benefícios Cadastro de Vaga x Requisitos Cadastro de Vagas Disponíveis Consulta de Curso Superior - MEC Consulta de Curso Técnico - MEC Consulta de Instituição de Ensino - MEC Consulta de Notificação dos Candidatos a Concursos e Seletivos Pré-Cadastro de Funcionário Relatório de Certificado de Conclusão de Curso Relatório de Comprovante de Inscrição no Curso Relatório de Cursos Prestados Relatório de Vagas Disponíveis x Candidatos Relatório Lista de Presença
Cadastro de Ligações | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Ligações. O que é isso? A "Ligação de Água" refere-se ao ponto de fornecimento de água, que é realizado através da ligação canalizada entre a rede pública de distribuição de água e o hidrômetro. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Ligações", além de dispor as ações "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de ligações de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Ligações". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas as ligações referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas as ligações referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas as ligações referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas as ligações referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas as ligações referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Cadastro Imobiliário: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro imobiliário, dispondo na tela apenas o(s) cadastro(s) de ligação(ões) referente(s) ao(s) cadastro(s) imobiliário(s) informado(s). - Tipo Economia ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a economia, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis neste campo variam de acordo com as economias cadastradas pela Entidade na rotina de "Cadastro de Economias". - Endereço ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de ligações de acordo com o tipo endereço. Por padrão a opção "Ligação" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Filtros ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de informações de endereços de acordo com a opção selecionada. Bairro: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Bairro" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas as ligações referentes ao(s) bairro(s) informado. Logradouro: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Logradouro" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas as ligações referentes ao(s) logradouro(s) informado(s). Edifício: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Edifício" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas as ligações referentes ao(s) edifício(s) informado(s). Loteamento: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Loteamento" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas as ligações referentes ao(s) loteamento(s) informado(s). Localidade: este filtro é disponibilizado na tela nos casos em que a opção "Localidade" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas as ligações referentes à(s) localidade(s) informada(s). - Número: este filtro permite realizar a consulta de acordo o número do endereço, dispondo na tela apenas os cadastros de ligações referentes ao número informado. - Quadra: este filtro permite realizar a consulta de acordo a quadra do endereço, dispondo na tela apenas os cadastros de ligações referentes à quadra informada. - Lote: este filtro permite realizar a consulta de acordo o lote do endereço, dispondo na tela apenas os cadastros de ligações referentes ao lote informado. Os campos "Número", "Quadra" e "Lote" irão realizar a consulta de acordo com o "Endereço" selecionado no respectivo filtro. - Usa Débito em Conta ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as ligações que utilizam ou não débito automático em conta, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da ligação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ver no Mapa : através desta ação é possível visualizar no mapa o endereço da(s) ligação(ões) selecionada(s). Botão Alterar Ligação: através desta ação é possível alterar as informações da ligação selecionada. Situação : através desta ação é possível alterar a situação cadastral da ligação selecionada. Tolerância Corte : através desta ação é possível alterar a data de tolerância de corte da ligação selecionada. Botão Histórico Ligação : através desta ação é possível visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de ligação selecionado, bem como, incluir um novo histórico manualmente. Proprietário : através desta ação é possível visualizar todo o histórico de alteração de proprietário/locatário da ligação selecionada. - Espelho Cadastral : através desta ação é possível realizar a impressão do relatório "Espelho Cadastral" referente ao cadastro de ligação selecionado. Botão Detalhamento Gerencial da Ligação : através desta ação é possível gerenciar os principais procedimentos relacionados ao cadastro de ligação selecionado. Contribuição Terceiros : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de contribuição a terceiros relacionados ao cadastro de ligação selecionado. Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de ligação selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Hidrômetro , Cadastro de Economias , Gerencial da Ligação
Cadastro de Histórico da Ligação | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Ligações >> Botão Histórico >> Ligação. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de ligação selecionado, bem como, realizar a inclusão de um novo histórico manualmente. Composição da Tela: Filtros - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de inclusão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do histórico selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações
Cadastro de Hidrômetro | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Hidrômetro. O que é isso? "Hidrômetro" é o aparelho responsável pela medição e registro do volume de água consumido. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Hidrômetro", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de hidrômetros de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Hidrômetro". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou “Memo” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de hidrômetros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de hidrômetros referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros de hidrômetros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros de hidrômetros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros de hidrômetros referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do hidrômetro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Ação - Histórico : através desta ação é possível consultar e visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de hidrômetro selecionado, bem como, incluir um novo histórico manualmente. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Economias | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Economias. O que é isso? "Economia" refere-se a todo imóvel ou subdivisão de um imóvel ocupado ou usado independentemente, que utiliza uma única ligação de água. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Economias", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Faixa de Valores : através desta ação pode-se consultar e incluir novos cadastros de faixa de valores à economia selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações
Cadastro de Faixa de Valores da Economia | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Economias >> Faixa de Valores. O que é isso? A "Faixa de Valores da Economia" é utilizada para indicar o valor que será cobrado de acordo com a economia selecionada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Faixa de Valores da Economia", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Visualizar Faixa : através desta ação é possível visualizar as informações da faixa de valor relacionada à faixa de valor da economia selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Faixa de Valores , Cadastro de Economias
Cadastro de Estação de Tratamento | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Estação de Tratamento. O que é isso? "Estação de Tratamento" refere-se ao local onde é realizado os procedimentos para o tratamento da água, tornando-a adequada para o consumo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Estação de Tratamento", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Análise de Água : através desta ação pode-se incluir e consultar os cadastros de análise da água da estação de tratamento selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reservatórios , Cadastro de Ligações , Cadastro de Situações da Ligação
Cadastro de Análise de Água | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Qualidade da Água >> Análise de Água. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Estação de Tratamento >> Análise de Água. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Análise de Água" das estações de tratamento, além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Mês ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês no qual foi realizada a análise, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Nos casos em que esta rotina estiver sendo acessada através da rotina de "Cadastro de Estação de Tratamento", a consulta será realizada considerando a estação de tratamento selecionada. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Estação de Tratamento , Parâmetros Avaliação da Estação de Tratamento
Cadastro de Reservatórios | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Reservatórios. O que é isso? O "Reservatório de Água" refere-se ao local de armazenamento da água tratada, utilizado para o abastecimento das ligações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Reservatórios", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dos reservatórios de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Reservatórios". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou “Memo” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de reservatórios referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de reservatórios referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros de reservatórios referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros de reservatórios referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros de reservatórios referentes à opção selecionada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Estação de Tratamento , Cadastro de Análise de Água da Estação de Tratamento
Cadastro de Situações da Ligação | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Situações da Ligação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Situações da Ligação", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros de situações da ligação referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Permite Cálculo Tributário ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de situações da ligação, que permitem ou não o cálculo tributário, de acordo com a(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Padrão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação padrão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de situação da ligação selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de situação da ligação selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações , Cadastro de Economias
Cadastro de Serviço | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Ordem de Serviço >> Serviço. O que é isso? "Serviços" refere-se a todas as atividades que a entidade poderá prestar no local da instalação do hidrômetro. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Serviço", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de operação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do serviço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação pode-se ativar o cadastro de serviço selecionado. - Desativar: através desta ação pode-se desativar o cadastro de serviço selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Configurar : através desta ação é possível realizar configurações no serviço selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ordem de Serviço , Cadastro de Tributo
Cadastro de Configurações do Serviço | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Ordem de Serviço >> Serviço >> Configurar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de configurações do serviço selecionado na tela de cadastro de "Serviço", bem como, consultar as configurações já relacionadas a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Fluxo Conclusão - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do fluxo de conclusão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Fluxo Abertura - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do fluxo de abertura, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Serviço , Cadastro de Tributo
Cadastro de Executores de Serviço | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Ordem de Serviço >> Executores. O que é isso? "Executor de Serviço" refere-se a qualquer pessoa física ou jurídica que realiza algum serviço para a entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Executores de Serviço", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de executores de serviço de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Executores de Serviço". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de executores referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros de executores referentes à data informada. Lista de Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros de executores referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros de executores referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada informada, dispondo na tela apenas os cadastros de executores referentes à hora informada. A disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status do executor, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Faz Leitura ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os executores de serviços que efetuam ou não a leitura, de acordo com a opção selecionada. Ações - Ativar: através desta ação pode-se ativar o cadastro do executor de serviço selecionado. - Desativar: através desta ação pode-se desativar o cadastro do executor de serviço selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Serviço , Cadastro de Leituras
Cadastro de Grupo de Leitura | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Leituras >> Grupo de Leitura. O que é isso? A rotina de "Grupo de Leitura" é responsável por organizar os cadastros de rotas de leitura, agrupando uma ou mais rotas em um grupo para efetuar a leitura. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Grupo de Leitura", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do grupo de leitura, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Rotas de Leitura : através desta ação pode-se incluir e consultar os cadastros de rotas de leitura do grupo selecionado. - Ativar: através desta ação pode-se ativar o cadastro do grupo de leitura selecionado. - Desativar: através desta ação pode-se desativar o cadastro do grupo de leitura selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Leituras , Cadastro de Executores de Serviços
Cadastro de Rotas de Leitura | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Leituras >> Rota. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Leituras >> Grupo de Leitura >> Rotas de Leitura. O que é isso? "Rota de Leitura" é o caminho que o leiturista irá realizar para efetuar a leitura dos hidrômetros de determinada rua ou bairro. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos cadastros de "Rotas de Leitura", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela padrão , Cadastro de Grupo de Leitura , Cadastro de Coletor
Cadastro de Coletor | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Leituras >> Coletor. O que é isso? "Coletor" é o equipamento portátil utilizado para a realizar e armazenar os dados das leituras efetuadas no local. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Coletor", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do coletor, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo de Carga ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de carregamento dos dados, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação pode-se ativar o cadastro do coletor selecionado. - Desativar: através desta ação pode-se desativar o cadastro do coletor selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Executores de Serviço , Cadastro de Grupo de Leitura
Cadastro de Tipo de Faturamento | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Leituras >> Tipo de Faturamento. O que é isso? O "Tipo de Faturamento" refere-se a como será realizada a cobrança referente ao consumo mensal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Faturamento", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Tipo de Consumo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do consumo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes a(s) opção(ões) selecionada(s). - Valor de Leitura ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de faturamento configurados ou não para exibir o valor da leitura, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Leituras , Cadastro de Ocorrência de Leitura , Cadastro de Serviços a Faturar
Cadastro de Ocorrências de Leitura | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Leituras >> Ocorrências. O que é isso? Uma "Ocorrência de Leitura" é uma irregularidade informada no processo de leitura do hidrômetro. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Ocorrência de Leitura", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da ocorrência de leitura, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação pode-se ativar o cadastro de ocorrência de leitura selecionado. - Desativar: através desta ação pode-se desativar o cadastro de ocorrência de leitura selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tipo de Faturamento , Cadastro de Leituras
Gerencial da Ligação | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Gerencial da Ligação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar principais procedimentos e ações relacionadas a uma "Ligação", para isso possui os filtros e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ligação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ligação, dispondo na tela apenas os cadastros de faturas referentes à ligação informada. - Data Cálculo ( calendário ): este filtro permite realizar a visualização prévia dos valores das faturas, dispondo na tela os valores totais de acordo com a data informada. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da fatura, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Aberto" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Abrir O.S. : através desta ação é possível incluir uma ordem de serviço para a ligação informada no filtro "Ligação". - Cálculo Tributário : através desta ação é possível realizar o cálculo tributário para a ligação informada no filtro "Ligação". Botão Gerenciar Manutenção Ligação : através desta ação pode-se incluir e consultar os cadastros de ligações. Incluir Leitura : através desta ação é possível incluir uma nova leitura ao cadastro de ligação informado no filtro "Ligação". Troca Hidrômetro : através desta ação é possível realizar a troca de hidrômetro da ligação informada no filtro "Ligação". Alterar Ligação: através desta ação é possível alterar o cadastro da ligação informada no filtro "Ligação". Reparcelamento : através desta ação é possível realizar o reparcelamento da fatura selecionada. Observação: não é possível cancelar o Reparcelamento, apenas reparcelar novamente o existente. Reparc. Parcelas : através desta ação é possível gerenciar o reparcelamento da fatura selecionada. Esta ação será disponibilizada somente nos casos em que o tipo do débito da fatura for "Reparcelamento". Cancelamento : através desta ação é possível cancelar o débito relacionado à fatura selecionada. Prorrogação : através desta ação é possível prorrogar o vencimento do débito relacionado à fatura selecionada. Botão Emissão Guia Única : através desta ação é possível realizar a emissão da guia única referente à ligação informada no filtro "Ligação". Emitir Carnê : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê referente à ligação informada no filtro "Ligação". Botão Detalhar Ordem Serviço : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de ordens de serviço. Histórico Alteração : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de históricos da ligação informada no filtro "Ligação". Serviços a Faturar : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de serviços a faturar. Espelho Cadastral : através desta ação é possível realizar a impressão do relatório "Espelho Cadastral" da ligação informada no filtro "Ligação". Visualizar Ligação: através desta ação é possível visualizar a ligação selecionada. Extrato de Débitos : através desta ação é possível emitir o relatório de extrato de débitos da ligação informada no filtro "Ligação". Ficha Financeira : através desta ação é possível emitir o relatório de ficha financeira da ligação informada no filtro "Ligação". Lançamento Tributário : através desta ação é possível consultar os cadastros de lançamentos tributários referente à ligação informada no filtro "Ligação". Pagamento : através desta ação é possível visualizar os detalhes do pagamento da fatura selecionada. Está ação será habilitada somente nos casos em que a fatura selecionada estiver com a situação "Pago". Tributos da Parcela : através desta ação é possível visualizar os tributos da parcela selecionada. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do cadastro de ligação informado no filtro "Ligação", através das abas "Valores" e "Leituras". Na aba "Leituras" estão dispostas as ações "Incluir", "Alterar", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Filtro - Ano da Leitura: este filtro permite realizar a consulta das leituras de acordo com o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de referentes ao ano informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. Ação - Efetuar Cálculo: através desta ação é possível efetuar o cálculo do cadastro de leitura selecionado. Para mais informações acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - Algumas ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações , Cadastro de Hidrômetro , Cadastro de Situações da Ligação
Cadastro de Leituras | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Leituras. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Leituras" é responsável por manter os registros de leitura dos hidrômetros, dispondo do consumo de água em metros cúbicos (m³) através da diferença entre a leitura atual e a leitura anterior. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Leituras", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ligação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ligação, dispondo na tela apenas os cadastros de leituras referentes à ligação informada. - Competência: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano da leitura, dispondo na tela apenas os cadastros de leituras referentes à competência informada. Por padrão, este filtro é preenchido automaticamente com a competência (mês e ano) atual, porém, permite alteração. - Quantidade de Competências: este filtro permite realizar a consulta de acordo as competências, dispondo na tela as informações referentes à quantidade de competências informada. Ações - Troca Hidrômetro : através desta ação é possível realizar a troca de hidrômetro da ligação relacionada ao cadastro de leitura selecionado. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de leitura selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações , Cadastro de Ocorrência de Leitura , Cadastro de Executores de Serviço
Cadastro de Ordem de Serviço | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Ordem de Serviço. O que é isso? A "Ordem de Serviço" é utilizada para realizar algum serviço em uma ligação, nela deve conter todas as informações necessárias para a realização da atividade, como por exemplo: o serviço a ser realizado, os dados do proprietário e o endereço da ligação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Ordem de Serviço", além de dispor das ações "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de ordens de serviços de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Ordem de Serviço". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este filtro será do tipo " Suggest ". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Bairro: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o bairro, dispondo apenas as ordens de serviço referentes ao(s) bairro(s) informado(s). - Logradouro: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o logradouro, dispondo apenas as ordens de serviço referentes ao(s) logradouro(s) informado(s). - Serviço: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o serviço, dispondo apenas as ordens de serviço referentes ao(s) serviço(s) informado(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da ordem de serviço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da ordem de serviço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Alterar Ordem de Serviço: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da ordem de serviço for "Aberta", e através dela é possível alterar as informações do cadastro de ordem de serviço selecionado. Situação : através desta ação é possível alterar a situação da ordem de serviço selecionada. - Histórico : através desta ação é possível consultar e visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de ordem de serviço selecionada, bem como, incluir um novo histórico manualmente. - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro da ordem de serviço selecionada. - Cancelar : através desta ação é possível realizar o cancelamento da ordem de serviço selecionada. - Trocar Hidrômetro : esta ação será habilitada somente nos casos em que um dos serviços relacionados à ordem de serviço selecionada possuir o campo "Troca Hidrômetro" selecionado, e através dela é possível realizar a troca de hidrômetro da ligação relacionada na ordem de serviço selecionada. - Concluir : através desta ação é possível realizar a conclusão da ordem de serviço selecionada. - Emitir: através desta ação é possível realizar a impressão do relatório "Ordem Serviço Ligação" dispondo as informações da ordem de serviço selecionada, bem como, as demais informações de acordo com o tipo da ordem. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações , Cadastro de Serviço , Cadastro de Executores de Serviços
Cadastro de Histórico da Ordem de Serviço | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Ordem de Serviço >> Histórico. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se consultar e visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de ordem de serviço selecionada, bem como, incluir um novo histórico manualmente. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do histórico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Fluxo Execução : através desta ação é possível visualizar o fluxo da rota de cálculo referente ao histórico da ordem de serviço selecionado, acompanhando o caminho percorrido pelo cálculo até chegar ao resultado final. Esta ação será habilitada somente nos casos em que o "Serviço" vinculado ao cadastro de "Ordem de Serviço" possuir um fluxo relacionado, conforme configuração realizada no campo "Fluxo" disposto na aba "Abertura" da ação de "Incluir/Alterar Configuração de Serviços" da rotina de " Cadastro de Configurações do Serviço ". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ordem de Serviço , Cadastro de Serviços
Cadastro de Serviços a Faturar | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Serviços a Faturar. O que é isso? "Serviço a Faturar" refere-se a todo serviço que pode ser cobrado de cada ligação, como por exemplo: instalação, manutenção, religação, entre outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Serviços a Faturar", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ligações: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ligação, dispondo na tela apenas os cadastros de serviços a faturar referentes à(s) ligação(ões) informada(s). - Competência: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o mês e o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de serviços a faturar referentes à competência informada. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com a competência (mês e ano) atual, porém, permite alteração. - Tipo Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da operação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do serviço a faturar, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da cobrança, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Parcelas : através desta ação pode-se realizar a consulta das parcelas relacionadas ao serviço a faturar selecionado. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações de "Faturas" do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Serviço , Cadastro de Ligações , Cadastro de Leituras
Configuração Geral do Módulo Tarifa de Água | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Configurações >> Geral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do módulo "Tarifa de Água". Composição da Tela: Aba Geral - Quantidade de Meses: nesta configuração pode-se informar a quantidade de meses que será utilizada para o cálculo da média de consumo. Observações: 1 - Nos casos em que este campo não for informado o cálculo da média de consumo será realizado considerando os últimos seis meses. 2 - Nos casos em que a ligação não possuir a quantidade de leituras informada, o cálculo da média de consumo será realizado considerando o número de leituras existentes. - Sub-Receita ( suggest ): nesta configuração pode-se informar uma sub-receita que será utilizada para o cálculo mensal da tarifa de água. - Serviço Reparcelamento ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o serviço que será utilizado no faturamento das parcelas de reparcelamento de faturas. - Carência Leitura: nesta configuração pode-se informar os dias de carência de geração de faturas para ligação. Quando informados os dias o sistema irá considerar estes para filtrar as ligações para leitura, caso esteja dentro da carência, não irá gerar. - Intervalo de Ordenação de Ligações nas Rotas: nesta configuração pode-se definir o intervalo para a ordenação das rotas através da rotina "Ordenar Rotas e Ligações" (Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Leituras >> Rota >> Ordenar Rotas e Ligações), sendo possível ordenar a rota à medida do intervalo das ligações. - Dias para Busca de Cargas Coletor: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias para busca de cargas para o aplicativo coletor. Dessa forma, as cargas geradas para o aplicativo Atende.net Coletor Mobile só estarão disponíveis até a data de geração mais a quantidade de dias corridos informada nesta configuração. - Responsabilidade Débitos ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar de quem será a responsabilidade dos débitos da ligação. Ao realizar o cálculo tributário para a ligação, o lançamento ficará em nome do contribuinte selecionado. Nos casos em que a opção "Locatário" em que for selecionada e a ligação não possuir um locatário registrado, o débito permanecerá em nome do proprietário. - Situação Padrão Ligação ( lista ): nesta configuração pode-se definir a situação padrão do hidrômetro anterior na ação "Incluir Ligação". - Situação Troca Hidrômetro ( lista ): nesta configuração pode-se definir a situação padrão do hidrômetro anterior na rotina "Troca de Hidrômetro". - Utiliza Dígito Verificador na Ligação ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá incluir um dígito verificador ao código da ligação. Esta configuração não será aplicada nos casos em que o código da ligação for informado manualmente. - Obriga Inscrição Imobiliária ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Inscrição Imobiliária" disposto na tela de inclusão de ligações será de preenchimento obrigatório. - Obriga Cadastro Imobiliário ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Cadastro Imobiliário" disposto na tela de inclusão de ligações será de preenchimento obrigatório. - Utiliza Carga Coletor Mobile ( seleção ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Tarifa de Água - Coletor" contratado. Ativando esta configuração, será possível gerar a exportação de leituras para o aplicativo Atende.net Coletor Mobile. - Consiste Relacionamentos Localidade ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá consistir a existência da localidade x logradouro no cadastro da ligação. - Utiliza Código Cadastrador ( seleção ): ativando esta configuração, no externo do campo "Executor" das rotinas de cadastro de "Leitura" e "Coletor" a busca será realizada através do "Código Cadastrador", ao invés do código do único. - Reativa Ligação no Pagamento dos Débitos ( seleção ): ativando esta configuração, será possível reativar a ligação após o pagamento do débito. - Atualiza Único da Ligação ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos de alteração dos dados de uma ligação, o sistema irá emitir uma mensagem de confirmação conforme figura 01, sendo possível alterar o cadastro único relacionado à ligação. Figura 01 - Confirmação para alterar o cadastro único referente à ligação alterada. Agrupador Religação Automática Este agrupador será habilitado somente nos casos em que a configuração "Reativa Ligação no Pagamento dos Débitos" for ativada. Nele deve-se selecionar as situações que sofrerão alteração para a "Situação de Reativação". Quando uma ligação com a "Situação Desativada" configurada possuir débitos em aberto e os mesmos forem pagos, irá realizar a inclusão de uma ordem de serviço com o "Serviço" configurado e a situação será alterada para a "Situação Reativação" configurada. Situação Desativada ( seleção múltipla ): nesta configuração deve-se definir quais as situações que serão alteradas para a situação informada na configuração "Situação Reativação". Situação Reativação ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar qual será a situação da ligação após a reativação. Serviço ( suggest ): nesta configuração deve-se informar qual serviço será relacionado as reativações que serão realizadas automaticamente. Aba Ordem de Serviços - Verifica débitos na inclusão de Ordem de Serviço ( seleção ): ativando esta configuração, na inclusão de uma ordem de serviço para contribuinte/ligação, o sistema irá verificar se o mesmo possui débitos pendentes na tributação. - Bloqueia Inclusão da Ordem de Serviços ( seleção ): ativando esta configuração, a inclusão de ordem de serviços será bloqueada nos casos em que o cadastro possuir débitos. - Alerta Ordem de Serviço Duplicada ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá emitir uma mensagem nos casos em que o usuário tentar incluir uma ordem de serviço imediatamente igual a sequência anterior, com a mesma ligação/contribuinte e serviços relacionados (válida apenas a última). - Integra Almoxarifado ( seleção ): ativando esta configuração, será possível informar saídas do almoxarifado nas ordens de serviços, dessa forma, o sistema irá somar automaticamente os valores dos itens para dar o valor total utilizado em uma ordem de serviço. Aba Serviços a Faturar Agrupador Serviços para Lançamento de Acréscimos Guias Atrasada Neste agrupador pode-se selecionar os serviços que serão utilizados para a geração de "Serviços a Faturar" dos valores de acréscimos de guias emitidas com pagamentos em atraso. Serviço Correção ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o serviço que será utilizado para a geração de serviços a faturar referentes à valores de correção monetária. Serviço Multa ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o serviço que será utilizado para a geração de serviços a faturar referentes à valores de multa. Serviço Juros ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o serviço que será utilizado para a geração de serviços a faturar referentes à valores de juros. Aba Alteração Proprietário - Verifica Débitos Contribuinte ( seleção ): ativando esta configuração, ao informar um proprietário/locatário na ligação, será validado se possui débitos. - Transfere Débitos Tarifa de Água ( seleção ): ativando esta configuração, ao alterar o proprietário de uma ligação será questionado se deseja transferir os débitos em Exercício para o novo proprietário. - Transfere Débitos Dívida Ativa ( seleção ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Transfere Débitos Tarifa de Água" for ativada. Ativando esta configuração, serão também transferidos débitos em Dívida Ativa. - Transfere Débitos Judiciais ( seleção ): ativando esta configuração, serão também transferidos os Débitos Judiciais. - Transfere Débitos Cartório ( seleção ): ativando esta configuração, serão também transferidos os Débitos Cartório. Observação: as configurações "Transfere Débitos Judiciais" e "Transfere Débitos Cartório" serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Transfere Débitos Dívida Ativa" estiver ativa. - Transfere Lançamento para nova Sub-Receita ( seleção ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Transfere Débitos Tarifa de Água" estiver ativada. Ativando esta configuração, o usuário será questionado se deseja que os débitos em exercício da ligação tenham a sub-receita de origem alterada para a sub-receita de destino, desta forma, o lançamento irá permanecer no proprietário anterior. Apenas são transferidas sub-receitas de exercício e caso uma sub-receita esteja informada na configuração "Sub-receita Destino", nunca é transferido. A intenção desta configuração é manter determinados débitos para proprietários anteriores quando a Prefeitura assim desejar. Agrupador Sub-Receita Este agrupador será habilitado somente nos casos em que a configuração "Transfere Lançamento para nova Sub-Receita" estiver ativa. - Sub-receita Origem ( suggest ): nesta configuração deve-se relacionar a sub-receita de origem que será alterada. - Sub-receita Destino ( suggest ): nesta configuração deve-se relacionar a sub-receita de destino que será alterada. Aba Rotinas de Cortes - Nr. Dias para Corte: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias de tolerância para realizar o corte após o vencimento da fatura. - Dias de Prazo da Notificação: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias utilizada como validação para o intervalo de ligações geradas para corte. Agrupador Corte por Fita Serviço ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro o serviço referente ao corte realizado com fita. Valor: nesta configuração pode-se informar o valor referente ao serviço de corte com fita. Situação ( lista ): nesta configuração pode-se informar qual será a situação da ligação após o corte realizado com fita. Agrupador Corte por Tubete Serviço ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro o serviço referente ao corte realizado com tubete. Valor: nesta configuração pode-se informar o valor referente ao serviço de corte com tubete. Situação ( lista ): nesta configuração pode-se informar qual será a situação da ligação após o corte realizado com tubete Agrupador Sub-Receitas não Consideradas Sub-receita ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da sub-receita da qual os lançamentos relacionados serão desconsiderados ao gerar o arquivo para o corte através da rotina "Exportação Cortes" (Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Geração de Arquivos >> Exportação Cortes). Observação: para incluir mais sub-receitas ou remover alguma, basta clicar sobre as ações e , respectivamente. Aba Bloqueio - Usa Bloqueio Ligação ( seleção ): ativando essa configuração, será bloqueada a alteração de ligações que possuem determinado(s) bloco(s) item(ns), solicitando privilégio de usuário supervisor caso seja realmente necessário alterar. Agrupador Bloqueio Bloco/Item/Seq.: nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item para o qual será bloqueada a alteração de ligações. Comparação ( lista ): nesta configuração deve-se selecionar em qual condição o bloqueio será realizado. Observação: para incluir mais bloco itens ou remover algum, basta clicar sobre as ações e , respectivamente. Dica: As configurações que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Leituras , Gerencial da Ligação , Cadastro de Ligações
Configurações dos Campos da Inscrição Imobiliária | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Configurações >> Campos da Inscrição Imobiliária. O que é isso? A rotina "Configurações de Campos da Inscrição Imobiliária" permite personalizar quais serão os campos que compõe a Inscrição Imobiliária, utilizada para a identificação do imóvel no módulo de Tarifa da água. Recomenda-se que a utilização deste deve ocorrer apenas quando o cliente não possuir vínculo com módulo IPTU e Taxas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Campos da Inscrição Imobiliária", além de dispor as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo o tipo do campo da inscrição imobiliária, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações , Gerencial da Ligação
Relatório Espelho Cadastral | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Relatórios >> Espelho Cadastral. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Ligação >> Espelho Cadastral. 3 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Gerencial da Ligação >> Botão Detalhar >> Espelho Cadastral. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo das informações da ligação na data/hora informada. Para isso, possui as opções de filtros abaixo, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Ligação ( suggest ): este filtro permite emitir o relatório de acordo com a ligação, dispondo apenas as informações referentes ao cadastro informado. - Data Espelho ( data e hora ): este filtro permite emitir o relatório dispondo as informações do cadastro de ligação na data/hora informada. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com a data/hora atual, porém, permite alteração. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Ligações , Gerencial da Ligação
Cadastro de Exportação de Leituras | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Geração de Arquivos >> Exportação Leituras. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Exportação de Leituras" é responsável pelos arquivos gerados para sistemas terceirizados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos cadastros de "Exportação de Leituras", além de dispor das ações "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: - Gerar : através desta ação é possível gerar os arquivos de exportação de leituras. - Download: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Coletor , Cadastro de Leituras
Configurações de Exportação de Leituras | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Configurações >> Exportação >> Leituras. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar a configuração da exportação de arquivos de leituras do módulo "Tarifa de Água". Composição da Tela: Aba Geral Agrupador Convênio Bancário de Exportação Neste agrupador pode-se configurar o convênio bancário para o qual serão gerados os arquivos de exportação das leituras na rotina "Gerar Exportação de Leituras" (Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Geração de Arquivos >> Exportação de Leituras >> Gerar), preenchendo de forma automática os campos "Banco" e "Número Convênio" desta rotina. Banco ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do banco para o qual serão gerados os arquivos de exportação das leituras. Número Convênio ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do convênio bancário para o qual serão gerados os arquivos de exportação das leituras. - Tipo de Geração de Leitura ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o padrão utilizado para a exportação dos arquivos de leitura. As opções são: Padrão Texto: selecionando esta opção, o arquivo da geração de leitura será padronizado no formato ".txt" para os coletores, sendo o padrão IPM para este equipamento. Padrão Mobile IPM: selecionando esta opção, o arquivo da geração de leitura será padronizado para o aplicativo móvel da IPM Atende.net Coletor. Padrão MtLeitura: selecionando esta opção, o arquivo da geração de leitura será padronizado para o software "MtLeitura". - Tipo do Editor da Fatura ( lista ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Padrão Mobile IPM" for definida na configuração "Tipo de Geração de Leitura", e nela pode-se definir o tipo do layout do editor da fatura, sendo em HTML (padrão) ou em ZPL para ser utilizado pela impressora durante a emissão da fatura. Aba Relac. Parâmetro Análise As abas disponíveis nesta tela variam de acordo com as estações de tratamentos cadastradas na rotina de cadastro de "Estação de Tratamento". Nestas abas será possível realizar o relacionamento entre os itens de análise e os parâmetros configurados em cada estação de tratamento. - Item: configurações desabilitadas, são preenchidas automaticamente com os itens de análise da água. - Parâmetro ( lista ): nestas configurações pode-se selecionar o parâmetro corresponde ao item informado no campo "Item". Observação: as opções disponíveis nesta configuração variam de acordo com os parâmetros definidos na ação "Parâmetros Avaliação" disposta na rotina de "Cadastro de Estação de Tratamento" (Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Estação de Tratamento). Aba Mobile Nesta aba é possível realizar a configuração da fatura de água que será emitida através do aplicativo Atende.net Coletor Mobile. - Campo para Mensagem ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item que será exibido no campo mensagem da fatura que será emitida. - Mensagem Impressão Fatura Débito Automático ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da mensagem que irá substituir o código de barras na fatura nos casos em que o contribuinte for adepto ao débito automático. Aba Padrão Texto Nestas abas pode-se realizar a configuração da exportação dos arquivos de leitura e de corte do sistema Atende.net. Aba Leituras Nesta aba pode-se realizar a configuração do layout do arquivo de leituras exportado do sistema Atende.net através da rotina "Exportação Leituras" (Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Geração de Arquivos >> Exportação Leituras). - Economia Residencial ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da economia utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Residencial". - Faixa Valor Residencial ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro e o ano da faixa de valores utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Residencial". - Economia Comercial ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da economia utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Comercial". - Faixa Valor Comercial ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro e o ano da faixa de valores utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Comercial". - Economia Rural (suggest): nesta configuração pode-se informar o cadastro da economia utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Rural". - Faixa Valor Rural ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro e o ano da faixa de valores utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Rural". - Economia Especial ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da economia utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Especial". - Faixa Valor Especial ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro e o ano da faixa de valores utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Especial". - Economia Industrial ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da economia utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Industrial". - Faixa Valor Industrial ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro e o ano da faixa de valores utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Industrial". - Faixa Valor Social ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro e o ano da faixa de valores utilizada em leituras de ligações referentes à "Economia Social". - Metros de Isenção ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item referente à característica de "metros de isenção". - Indicação Social ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item referente à característica de "isenção social". - Tipo Fatura ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item referente à característica de "tipo da fatura". - Emissão Fatura ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item referente à característica da "emissão da fatura". - Tipo Cobrança ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item referente à característica do "tipo da cobrança". - Esgoto ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item referente à característica de "esgoto". - Vencimento Padrão ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do bloco item referente à característica do "vencimento padrão". - Percentual Consumo Acima: nesta configuração pode-se informar o percentual de "consumo acima" para a exportação do arquivo de leitura. - Percentual Consumo Abaixo: nesta configuração pode-se informar o percentual de "consumo abaixo" para a exportação do arquivo de leitura. - Imprime Rodapé: nesta configuração pode-se definir a impressão do rodapé na exportação do arquivo de leitura. - Percentual Esgoto: nesta configuração pode-se informar o percentual de "esgoto" para a exportação do arquivo de leitura. - Mostra Próxima Leitura: nesta configuração pode-se definir a exibição da próxima leitura na exportação do arquivo de leitura. - Serviço Tarifa Água (suggest): nesta configuração pode-se informar o cadastro do serviço de tarifa de água para a exportação do arquivo de leitura. - Serviço Esgoto (suggest): nesta configuração pode-se informar o cadastro do serviço de esgoto para a exportação do arquivo de leitura. - Serviço Tarifa Social ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do serviço de tarifa social para a exportação do arquivo de leitura. - Valor Mínimo Fatura: nesta configuração pode-se definir o valor mínimo para as faturas de tarifa de água. Nos casos em que a fatura não alcançar o valor mínimo, não será gerada a fatura e sim um serviço a faturar que será acrescido à fatura do mês subsequente. - Serviço Valor Mínimo ( suggest ): nesta configuração pode-se definir serviço que será utilizado para a inclusão de "Serviços a Faturar" nos casos em que a fatura não atingir o valor mínimo de cobrança definido. Aba Corte Nesta aba pode-se realizar a configuração do layout do arquivo de cortes exportado do sistema Atende.net através da rotina "Exportação Cortes" (Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Geração de Arquivos >> Exportação Cortes). - Nr. Dias para Corte: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias de tolerância para realizar o corte após o vencimento da fatura. - Dias de Prazo da Notificação: nesta configuração pode-se informar a quantidade de dias de carência para uma nova geração da ligação após o corte. - Serviço Fita (suggest): nesta configuração pode-se informar o cadastro do serviço referente ao corte realizado com fita. - Valor Fita: nesta configuração pode-se informar o valor referente ao serviço de corte com fita. - Situação Fita ( lista ): nesta configuração pode-se informar qual será a situação da ligação após o corte realizado com fita. - Serviço Tubete ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do serviço referente ao corte realizado com tubete. - Valor Tubete: nesta configuração pode-se informar o valor referente ao serviço de corte com tubete. - Situação Tubete ( lista ): nesta configuração pode-se informar qual será a situação da ligação após o corte realizado com tubete. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Exportação de Leituras
Relatório de Quitação de Débito | Acessível em: Tarifa de Água >> Relatórios >> Quitação de Débitos. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações sobre a quitação anual de débitos. Para isso, possui as opções de filtros abaixo, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Ligação: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a ligação, dispondo no relatório apenas as informações referentes à(s) ligação(ões) informada(s). - Ano: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o ano, dispondo no relatório apenas as informações referentes à quitação de débito do ano informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Sub-receita: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a sub-receita, dispondo no relatório apenas as informações referentes à(s) sub-receita(ões) informada(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Ligações , Gerencial da Ligação
Cadastro de Importação de Leituras | Acessível em: Tarifa de Água >> Outros >> Geração Arquivos >> Importação Leituras. O que é isso? "Importação de Leituras" é a ação que traz as informações de leituras realizadas em sistemas de terceiros das ligações d'água para o sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Importação de Leituras", além de dispor das as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Importar : através desta ação é possível importar arquivos de retorno de informações dos sistemas terceirizados de coletores. - Download: através desta ação é possível realizar o download do arquivo relacionado a importação selecionada. - Log: através desta ação é possível realizar a impressão do relatório "Logs de Erro" referente ao cadastro de importação selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Exportação de Leituras , Cadastro de Coletor , Cadastro de Leituras
Cadastro de Beneficiário | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Beneficiário. O que é isso? "Beneficiário" refere-se a qualquer pessoa física ou jurídica que poderá receber valores referentes a contribuições realizadas por uma ligação através da fatura de água. Exemplo: Bombeiros, Hospitais, Associações, etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Beneficiário", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de beneficiário selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contribuição a Terceiros , Cadastro de Pessoa , Cadastro de Tributo
Cadastro de Região | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Região. O que é isso? A rotina de "Região" é responsável por organizar os cadastros de sub-regiões do módulo "Tarifa de Água". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Região", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Sub-Região : através desta ação é possível incluir e consultar as sub-regiões relacionadas à região selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Estação de Tratamento , Cadastro de Análise de Água da Estação de Tratamento
Cadastro de Sub-Região | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Região >> Sub-Região. O que é isso? Os "Cadastros de Sub-Regiões" serão utilizados para maior controle da realização das análises de qualidade da água, permitindo controlar a qualidade por sub-região e/ou localidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Sub-Região", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Região , Cadastro de Estação de Tratamento , Cadastro de Análise de Água da Estação de Tratamento
Cadastro de Contribuição a Terceiros | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Contribuição a Terceiros. O que é isso? "Contribuição a Terceiros" refere-se à doação de determinado valor através do cadastro de ligação para um ou mais beneficiários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Contribuição a Terceiros", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da contribuição a terceiros, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de contribuição selecionado. - Ativar: através desta ação pode-se ativar o cadastro de contribuição selecionado. - Desativar: através desta ação pode-se desativar o cadastro de contribuição selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Beneficiário , Cadastro de Ligações
Geração de Aviso de Débito | Acessível em: 1- Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Geração >> Aviso de Débito. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Geração >> Aviso de Débito >> Incluir. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um documento a ser entregue ao contribuinte, avisando sobre eventuais débitos em atraso junto à prefeitura, no mesmo documento é disposto o código de barras para quitação do débito. Para isso, possui várias opções de campos e filtros, que geram o aviso de débito de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Identificação - Ano Aviso Débito: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o ano atual no qual o aviso de débito está sendo gerado. - Tipo Aviso Débito ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do tipo de aviso de débito que está sendo gerado. - Tipo Débito ( seleção múltipla ): neste campo deve-se selecionar de quais tipos de débito será gerado o aviso. - Geração Para ( lista ): neste campo deve-se selecionar para quem será gerado o aviso de débito. Por padrão a opção "Contribuinte do Débito" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Data Vencimento/Correção ( calendário ): neste campo deve-se informar a data que servirá como vencimento do aviso e como base para correção dos valores. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Data Emissão: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a data atual na qual o aviso de débito está sendo emitido. - Convênio Bancário ( lista ): neste campo deve-se selecionar o convênio bancário que será utilizado na cobrança do débito. - Banco: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do banco referente ao convênio bancário selecionado. - Convênio: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do convênio bancário selecionado. - Documento: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do "Modelo de Documento" que está relacionado ao "Tipo de Aviso de Débito" informado. - Arquivo para Terceiros ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que o documento for impresso por terceiros (gráfica), desta forma, será gerado um arquivo para ser enviado para impressão. - Gerar Documentos ( seleção ): selecionando este campo, será gerado um documento PDF referente ao aviso de débito que está sendo gerado. - Registra carnê automaticamente ( seleção ): selecionando este campo, a guia de pagamento gerada ao emitir o aviso será disponibilizada automaticamente para registro de carnês. Etapa Filtros - Ano Lançamento: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o ano do lançamento tributário, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) lançamento(s) tributário(s) realizado(s) no(s) ano(s) informado(s). - Número Lançamento: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o número do lançamento tributário, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) lançamento(s) tributário(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o contribuinte, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Bairro: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o bairro, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) bairro(s) informado(s). - Logradouro: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o logradouro, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) logradouro(s) informado(s). - Ligação: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com a ligação, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) à(s) ligações(s) informado(s). - Locatário da Ligação: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o locatário da ligação, dispondo no aviso apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) locatário(s) informado(s). - Optantes DEC ( lista ): neste filtro pode-se selecionar se o aviso de débito será gerado apenas para os contribuintes optantes do DEC , os não optantes ou ambos. Por padrão a opção "Todos" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Período de Vencimento ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, o(s) aviso(s) de débito(s) será(ão) gerado(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, o(s) aviso(s) de débito(s) será(ão) gerado(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com a antecedente a data atual, porém, permite alteração. - Qtd. Parcelas em Atraso: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com a quantidade de parcelas atrasadas. - Tipo Atraso ( lista ): neste filtro pode-se selecionar o tipo de atraso, podendo gerar o aviso de débito para lançamentos cujas parcelas estão atrasadas de forma consecutiva (1,2,3, ...) ou alternada (2,4,6, ...). - Valor Mínimo do Débito: neste filtro pode-se informar o valor mínimo do débito para que o aviso seja gerado. - Faixa de Valor do Débito De: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o valor, dispondo no aviso apenas os débitos cujo valor for igual ou superior ao valor informado. - Até: este filtro permite gerar o aviso de débito de acordo com o valor, dispondo no aviso apenas os débitos cujo valor for igual ou inferior ao valor informado. - Validar carnês emitidos ( seleção ): selecionando este filtro, o sistema irá verificar se o lançamento já possui avisos de débitos emitidos. Etapa Sub-receita Nesta etapa estão definidas as receitas/sub-receitas que serão utilizadas para gerar o documento de aviso de débito, desta forma, apenas os débitos referentes as receitas/sub-receitas configuradas serão dispostas no aviso. As opções de receitas e sub-receitas dispostas na tela estão desabilitadas e as opções selecionadas variam de acordo com a opção selecionada no campo "Forma Pesquisa Débito" disposto na ação "Incluir/Alterar Tipo de Notificação/Aviso de Débito" da rotina de "Cadastro de Tipo de Notificação/Aviso de Débito". Etapa Observação - Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre o aviso de débito que está sendo gerado. Observação: Os campos que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Aviso de Débito
Geração de Notificação de Débito | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Geração >> Notificação de Débito. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Geração >> Notificação de Débitos >> Incluir. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um documento a ser entregue ao contribuinte, notificando sobre eventuais débitos em atraso junto à prefeitura, no mesmo documento é disposto o código de barras para quitação do débito. Para isso, possui várias opções de campos e filtros, que geram a notificação de débito de acordo com os dados informados. Composição da Tela: Etapa Identificação - Ano Notificação Débito: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o ano atual no qual a notificação de débito está sendo gerada. - Tipo Notificação Débito ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do tipo de notificação de débito que está sendo gerada. - Tipo Débito ( seleção múltipla ): neste campo deve-se selecionar de quais tipos de débito será gerada a notificação. - Geração Para ( lista ): neste campo deve-se selecionar para quem será gerada a notificação de débito. Por padrão a opção "Contribuinte do Débito" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Data Vencimento/Correção ( calendário ): neste campo deve-se informar a data que servirá como vencimento da notificação e como base para correção dos valores Por padrão este campo é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Data Emissão: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a data atual na qual a notificação de débito está sendo emitida. - Convênio Bancário ( lista ): neste campo deve-se selecionar o convênio bancário que será utilizado na cobrança do débito. - Banco: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do banco referente ao convênio bancário selecionado. - Convênio: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do convênio bancário selecionado. - Documento: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o cadastro do "Modelo de Documento" que está relacionado ao "Tipo de Notificação de Débito" informado. - Arquivo para Terceiros ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que o documento for impresso por terceiros (gráfica), desta forma, será gerado um arquivo para ser enviado para impressão. - Gerar Documentos ( seleção ): selecionando este campo, será gerado um documento PDF referente a notificação de débito que está sendo gerada. - Registra carnê automaticamente ( seleção ): selecionando este campo, a guia de pagamento gerada ao emitir a notificação será disponibilizada automaticamente para registro de carnês. Etapa Filtros - Ano Lançamento: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o ano do lançamento tributário, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) lançamento(s) tributário(s) realizado(s) no(s) ano(s) informado(s). - Número Lançamento: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o número do lançamento tributário, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) lançamento(s) tributário(s) informado(s). - Contribuinte: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o contribuinte, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) contribuinte(s) informado(s). - Bairro: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o bairro, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) bairro(s) informado(s). - Logradouro: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o logradouro, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) logradouro(s) informado(s). - Ligação: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com a ligação, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) à(s) ligações(s) informado(s). - Locatário da Ligação: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o locatário da ligação, dispondo na notificação apenas o(s) débito(s) referente(s) ao(s) locatário(s) informado(s). - Optantes DEC ( lista ): neste filtro pode-se selecionar se a notificação de débito será gerada apenas para os contribuintes optantes do DEC , os não optantes ou ambos. Por padrão a opção "Todos" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Período de Vencimento ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento inicial, desta forma, a(s) notificação(ões) de débito(s) será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou superior a data informada. - Até ( calendário ): este filtro pode ser preenchido com uma data de vencimento final, desta forma, a(s) notificação(ões) de débito(s) será(ão) gerada(s) apenas para lançamentos cujo vencimento for igual ou inferior a data informada. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com a antecedente a data atual, porém, permite alteração. - Qtd. Parcelas em Atraso: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com a quantidade de parcelas atrasadas. - Tipo Atraso ( lista ): neste filtro pode-se selecionar o tipo de atraso, podendo gerar a notificação de débito para lançamentos cujas parcelas estão atrasadas de forma consecutiva (1,2,3, ...) ou alternada (2,4,6, ...). - Valor Mínimo do Débito: neste filtro pode-se informar o valor mínimo do débito para que a notificação seja gerada. - Faixa de Valor do Débito De: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o valor, dispondo na notificação apenas os débitos cujo valor for igual ou superior ao valor informado. - Até: este filtro permite gerar a notificação de débito de acordo com o valor, dispondo na notificação apenas os débitos cujo valor for igual ou inferior ao valor informado. - Validar carnês emitidos ( seleção ): selecionando este filtro, o sistema irá verificar se o lançamento já possui notificações de débito emitidas. Etapa Sub-receita Nesta etapa estão definidas as receitas/sub-receitas que serão utilizadas para gerar o documento de notificação de débito, desta forma, apenas os débitos referentes as receitas/sub-receitas configuradas serão dispostas na notificação. As opções de receitas e sub-receitas dispostas na tela estão desabilitadas e as opções selecionadas variam de acordo com a opção selecionada no campo "Forma Pesquisa Débito" disposto na ação "Incluir/Alterar Tipo de Notificação/Aviso de Débito" da rotina de "Cadastro de Tipo de Notificação/Aviso de Débito". Etapa Observação - Observação: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre a notificação de débito que está sendo gerada. Observação: Os campos que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Notificação de Débito
Cadastro de Aviso de Débito | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Geração >> Aviso de Débito. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Aviso de Débito" do módulo de "Tarifa de Água", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas cadastros de avisos de débitos referentes à opção e cadastro informado. - Aviso de Débito - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do aviso de débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Registro - Carnê ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro do carnê, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Efetivar Carnês : através desta ação é possível realizar a efetivação dos carnês referentes ao(s) aviso(s) de débito(s) selecionado(s). - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de aviso de débito selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro de aviso de débito selecionado for "Cancelada". - Cancelar: através desta ação é possível cancelar o cadastro de aviso de débito selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro de aviso de débito selecionado for "Normal". - Imprimir: através desta ação é possível imprimir o aviso de débito selecionado. - Reemitir: através desta ação é possível reemitir o(s) aviso(s) de débito(s) selecionado(s). - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de aviso de débito selecionado. Botão Geração de Arquivo Novo Arquivo : através desta ação é possível gerar um novo arquivo para terceiros referente ao cadastro de aviso de débito selecionado. Arquivos Gerados : através desta ação é possível consultar os arquivos gerados para terceiros referentes ao cadastro de aviso de débito selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Notificação de Débito
Cadastro de Notificação de Débito | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Geração >> Notificação de Débito. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Notificação de Débito" do módulo de "Tarifa de Água", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Pesquisa ( lista e suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa selecionado, dispondo na tela apenas cadastros de notificações de débitos referentes à opção e cadastro informado. - Notificação de Débito - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da notificação de débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação Registro - Carnê ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro do carnê, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Efetivar Carnês : através desta ação é possível realizar a efetivação do(s) carnê(s) referente(s) a(s) notificação(ões) de débito(s) selecionada(s). - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de notificação de débito selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro de notificação de débito selecionado for "Cancelada". - Cancelar: através desta ação é possível cancelar o cadastro de notificação de débito selecionado. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro de notificação de débito selecionado for "Normal". - Imprimir: através desta ação é possível imprimir a notificação de débito selecionada. - Reemitir: através desta ação é possível reemitir a(s) notificação(ões) de débito(s) selecionada(s). - Anexos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos/documentos relacionados ao cadastro de notificação de débito selecionado. Botão Geração de Arquivo Novo Arquivo : através desta ação é possível gerar um novo arquivo para terceiros referente ao cadastro de notificação de débito selecionado. Arquivos Gerados : através desta ação é possível consultar os arquivos gerados para terceiros referentes ao cadastro de notificação de débito selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Aviso de Débito
Cadastro de Planejamento de Leituras | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Leituras >> Planejamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Planejamento de Leituras", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Leituras , Cadastro de Grupo de Leitura , Cadastro de Ligações
Cadastro de Reparcelamento de Faturas | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Reparcelamento Faturas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Reparcelamento de Faturas", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ligação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a ligação, dispondo na tela apenas os cadastros de reparcelamentos de fatura referentes à ligação informada. - Reparcelamento - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do reparcelamento de fatura, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Origem Reparcelamento : através desta ação é possível consultar os cadastros de lançamentos que deram origem ao reparcelamento de fatura selecionado. Tributos : através desta ação é possível consultar os tributos do lançamento que deram origem ao reparcelamento de fatura selecionado. Botão Reparcelamento Histórico : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no cadastro do reparcelamento de fatura selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Botão Impressão Termo do Reparcelamento: através desta ação é possível realizar a impressão do "Termo do Reparcelamento" referente ao reparcelamento de fatura selecionado. Guia de Pagamento : através desta ação é possível realizar a emissão da guia de pagamento/carnê referente ao reparcelamento de fatura selecionado. Botão Outros Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos e imagens relacionados ao cadastro de reparcelamento de fatura selecionado. Protocolos : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados ao reparcelamento de fatura selecionado. Esta ação estará disponível somente nos casos em que a opção "Integra" for selecionada no campo "Reparcelamento", disposto na aba "Integra Protocolo" da rotina de "Configurações Geral" do módulo "Arrecadação". Área de Detalhamento da Consulta Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações das parcelas do "Reparcelamento de Fatura" selecionado, além de dispor da ação descrita abaixo. - Alterar Competência : através desta ação é possível alterar a competência na qual será faturada a parcela selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações , Cadastro de Leituras
Relatório Críticas de Inconsistência das Leituras | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Relatórios >> Críticas de Inconsistências das Leituras. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível emitir um relatório dispondo as informações de "Ligações com leitura e sem lançamento", "Sem leitura e sem lançamento", "Leitura atual menor que a anterior" e "Valor da fatura menor que mínimo configurado". Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o relatório de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Ligação: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a ligação, dispondo no relatório apenas as informações referentes à(s) ligação(ões) informada(s). - Grupo de Leitura: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o grupo de leitura, dispondo no relatório apenas as informações referentes ao(s) grupo(s) de leitura informado(s). - Rota: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a rota de leitura, dispondo no relatório apenas as informações referentes à(s) rota(s) informada(s). - Competência: este filtro permite emitir o relatório de acordo com o mês e o ano, dispondo no relatório apenas as informações referentes à(s) competência(s) informada(s). - Sequência: este filtro permite emitir o relatório de acordo com a sequência de leitura, dispondo no relatório apenas as informações referentes à(s) sequências (s) informada(s). Observação: Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Cadastro de Ligações , Cadastro de Grupo de Leitura
Consulta de Detalhes da Descarga Mobile | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Descargas Mobile >> Detalhar Descargas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos detalhes das descargas mobile da competência selecionada na tela de consulta de "Descargas Mobile", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Leituras : através desta ação é possível consultar e visualizar quais leituras estão relacionadas a descarga mobile selecionada. - Logs Processamento : através desta ação é possível consultar e visualizar os logs de processamento das leituras relacionadas a descarga mobile selecionada. - Download Dados: através desta ação é possível realizar o download dos dados importados do aplicativo Atende.net Coletor Mobile. - Reprocessar: através desta ação é possível reprocessar a descarga selecionada. Esta ação será desabilitada nos casos em que o status da descarga selecionada for "Processado". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações "Download Dados" e "Reprocessar" podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Descargas Mobile
Consulta de Descargas Mobile | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Descargas Mobile. O que é isso? As "Descargas Mobile" referem-se as informações das leituras que são importadas do aplicativo Atende.net Coletor Mobile. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Descargas Mobile" agrupadas por competência, além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Detalhar Descargas : através desta ação é possível consultar os detalhes das descargas mobile da competência selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Detalhar Descargas" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Exportação de Leituras , Configuração Geral do Módulo Tarifa de Água
Consulta de Leituras da Descarga Mobile | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Descargas Mobile >> Detalhar Descargas >> Leituras. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de leituras da descarga mobile selecionada na tela de consulta de "Detalhes da Descarga Mobile", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Possuí Log ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as leituras que possuem ou não log relacionado, conforme a opção selecionada. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Logs : através desta ação é possível consultar e visualizar os logs de processamento da leitura selecionada. - Verificado : através desta ação é possível alterar o status da(s) descarga(s) selecionada(s) "Verificado". Esta ação será habilitada somente nos casos em que o status da(s) descarga(s) selecionada(s) for "Erro no Processamento". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Detalhes da Descarga Mobile
Consulta de Logs de Processamento da Leitura | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Descargas Mobile >> Detalhar Descargas >> Logs Processamento. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Descargas Mobile >> Detalhar Descargas >> Leituras >> Logs. O que é isso? Os "Logs de Processamento" referem-se ao histórico de "Avisos" e "Erros" ocorridos durante o processamento das leituras realizadas através do aplicativo Atende.net Coletor Mobile. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Logs" do processamento da leitura selecionada na tela de consulta de "Leituras da Descarga Mobile", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do log, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Detalhes da Descarga Mobile , Consulta de Leituras da Descarga Mobile
Editar Layout da Fatura | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Configurações >> Exportação >> Editar Layout Fatura. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se editar o layout da fatura que será emitida através do aplicativo "Atende.net Coletor Mobile". Composição da Tela: Pré-visualização da Fatura Nesta área será possível visualizar o layout da fatura que está sendo editado, ao incluir uma variável ou um texto livre, será possível arrastá-los para a posição desejada. Barra Lateral - Largura Papel (mm): neste campo pode-se informar a largura, em milímetros, do papel (bobina) que será utilizado para impressão da fatura. - Gabarito: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o nome do arquivo selecionado através da ação "Buscar". - Buscar: através desta ação é possível buscar e selecionar o arquivo que será utilizado como imagem base para a fatura de água. Agrupador Variáveis Neste agrupador estão disponíveis todas as variáveis que podem ser utilizadas na fatura de água. Agrupador Fonte Tamanho Fonte: neste campo pode-se informar o tamanho do texto que será incluído através das ações "Adicionar Variável" e "Adicionar Texto Livre". Destaque ( seleção ): selecionando este campo, será aplicado o estilo negrito ao texto que será incluído através das ações "Adicionar Variável" e "Adicionar Texto Livre". Agrupador Código Barras Dimensões: neste campo pode-se definir as largura e altura do código de barras da fatura de água. - Adicionar Variável: através desta ação é possível incluir a variável selecionada no agrupador "Variáveis". - Adicionar Texto Livre: através desta ação é possível incluir uma mensagem fixa na fatura de água. Consulte Também: Manutenção Padrão , Configuração Geral do Módulo Tarifa de Água , Cadastro de Exportação de Leituras
Cadastro de Parâmetros de Qualidade da Água | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Qualidade da Água >> Parâmetros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Parâmetros" para análise de qualidade da água, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo de Dado ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de dado do parâmetro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Análise de Água , Cadastro de Estação de Tratamento
Cadastro de Fatores de Qualidade da Água | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Qualidade da Água >> Fatores. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Fatores" para a análise da qualidade da água, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Análise de Água , Cadastro de Parâmetros de Qualidade da Água
Cadastro de Exportação de Cortes | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Geração de Arquivos >> Exportação Cortes. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Exportação de Cortes" é responsável pelos arquivos de cortes de ligações gerados para sistemas terceirizados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos cadastros de "Exportação de Cortes", além de dispor das ações "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: - Gerar : através desta ação é possível gerar os arquivos de exportação de cortes. - Download: através desta ação é possível realizar o download do arquivo de exportação selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações
Cadastro de Importação de Cortes | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Outros >> Geração Arquivos >> Importação Cortes. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Importação de Cortes" é responsável pelos arquivos de retorno de informações dos sistemas terceirizados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Importação de Cortes", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Importar : através desta ação é possível importar arquivos de retorno de informações dos sistemas terceirizados de coletores. - Download: através desta ação é possível realizar o download do arquivo relacionado a importação selecionada. - Log: através desta ação é possível realizar a impressão do relatório "Logs de Erro" referente ao cadastro de importação selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Ligações
Cadastro de Histórico do Hidrômetro | Acessível em: Tarifa de Água >> Manutenção >> Hidrômetro >> Histórico. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se consultar e visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de hidrômetro selecionado, bem como, incluir um novo histórico manualmente. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações " Alterar ", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do histórico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os históricos do hidrômetro que são incluídos automaticamente não podem ser alterados ou excluídos. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Hidrômetro
Consulta de Parcelas do Serviço a Faturar | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Movimento >> Serviços a Faturar >> Parcelas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta das parcelas relacionadas ao serviço a faturar selecionado na tela de cadastro de "Serviços a Faturar". Composição da Tela: Filtro - Situação Parcela ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da parcela, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Serviços a Faturar
Gerenciar Faturamento do Reparcelamento | Acessível em: Arrecadação >> Tarifa de Água >> Consultas >> Gerencial da Ligação >> Botão Gerenciar >> Reparc. Parcelas. O que é isso? Esta rotina é responsável por faturar as parcelas de débitos da tarifa de água, para que sejam cobradas diretamente na fatura de uma determinada competência, gerando também o "serviço a faturar" referente ao reparcelamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de parcelas do reparcelamento, além de dispor da ação "Excluir" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Serviço Faturar - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do serviço a faturar, dispondo na tela apenas as parcelas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Faturar : através desta ação é possível gerar o faturamento da parcela para cobrança em uma competência da fatura, criando também o serviço a faturar utilizado no cálculo tributário. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre a parcela com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerencial da Ligação , Reparcelamento de Faturas
Tarifa de Água | O módulo "Tarifa de Água" permite que a entidade responsável pelo serviço de água municipal realize toda a gestão desse serviço. A opção disponível no Sistema Atende.Net , foi desenvolvida para que as entidades realizem todo o controle do abastecimento, desde a gestão das faturas, serviços realizados (como nova ligação, corte e reparo), análise de água, até o controle dos reservatórios e estações de tratamento. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Tarifa de Água". Além de contar com todas as ferramentas para a gestão das cobranças da tarifa de água do município, o sistema é totalmente web. Isso permite que o usuário faça a digitação dos dados diretamente no local de leituras, sem a necessidade de utilização de software terceiro, possibilitando, inclusive, a emissão da guia de pagamento na hora. O módulo "Tarifa de Água" é integrado com todos os outros módulos do Sistema Atende.Net , como Arrecadação, Dívida Ativa, Contabilidade, IPTU e Taxas, Portal da Transparência, Serviços disponíveis ao cidadão, entre outros. Isso faz com que todos os dados estejam disponíveis em tempo real, como débitos não pagos sendo transferidos para dívida ativa, transferências de proprietário no IPTU notificando se deseja alterar a ligação, contabilizando os pagamentos de água, e assim por diante. Vale lembrar que, como o controle realizado pelo módulo tem plena integração com a aplicação do Atende.Net , todas as vantagens já incluídas na estrutura do software estão garantidas, como histórico dos procedimentos, relatórios e consultas totalmente customizáveis, indicadores de gestão, gráficos, notificações customizadas por e-mail/mobile e login de usuário único em todos os módulos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Análise de Água Cadastro de Aviso de Débito Cadastro de Beneficiário Cadastro de Coletor Cadastro de Configurações do Serviço Cadastro de Contribuição a Terceiros Cadastro de Economias Cadastro de Estação de Tratamento Cadastro de Executores de Serviço Cadastro de Exportação de Cortes Cadastro de Exportação de Leituras Cadastro de Faixa de Valores da Economia Cadastro de Fatores de Qualidade da Água Cadastro de Grupo de Leitura Cadastro de Hidrômetro Cadastro de Histórico da Ligação Cadastro de Histórico da Ordem de Serviço Cadastro de Histórico do Hidrômetro Cadastro de Importação de Cortes Cadastro de Importação de Leituras Cadastro de Leituras Cadastro de Ligações Cadastro de Notificação de Débito Cadastro de Ocorrências de Leitura Cadastro de Ordem de Serviço Cadastro de Parâmetros de Qualidade da Água Cadastro de Planejamento de Leituras Cadastro de Região Cadastro de Reparcelamento de Faturas Cadastro de Reservatórios Cadastro de Rotas de Leitura Cadastro de Serviço Cadastro de Serviços a Faturar Cadastro de Situações da Ligação Cadastro de Sub-Região Cadastro de Tipo de Faturamento Configuração Geral do Módulo Tarifa de Água Configurações de Exportação de Leituras Configurações dos Campos da Inscrição Imobiliária Consulta de Descargas Mobile Consulta de Detalhes da Descarga Mobile Consulta de Leituras da Descarga Mobile Consulta de Logs de Processamento da Leitura Consulta de Parcelas do Serviço a Faturar Editar Layout da Fatura Geração de Aviso de Débito Geração de Notificação de Débito Gerencial da Ligação Gerenciar Faturamento do Reparcelamento Relatório Críticas de Inconsistência das Leituras Relatório de Quitação de Débito Relatório Espelho Cadastral
Consulta de Sincronização de Reduções | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> Reduções. O que é isso? As "Reduções" referem-se as configurações de descontos concedidos para os contribuintes no pagamento de um débito de infração no IPM Fiscal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros sincronizados de "Reduções", além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo Contador ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de contador, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Pagamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com tipo de pagamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Reduções da Infração : através desta ação é possível consultar as informações da redução de infração selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Reduções da Infração" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Configuração do IPM Fiscal
Consulta de Reduções da Infração | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> Reduções >> Reduções da Infração. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta das informações do cadastro de "Reduções de Infração" selecionado na tela de consulta de "Sincronização de Reduções". Composição da Tela: Filtros - Desc. Multa Infra. Quando Vencido ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de reduções, que permanecem ou não o desconto de multa após o vencimento, de acordo com a(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Quantidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da quantidade de redução, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de redução, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Sincronização de Reduções
Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Exportação | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> Exportação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos registros que estão sendo exportados para o Fiscal Web, tais registros se referem a alterações realizadas no sistema (alteração de bairro, cadastro de pessoa, etc.), que sejam relevantes para o Fiscal Web. Além disso, também estão disponíveis na tela a ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Período ( calendário ): neste filtro deve-se informar a data inicial, desta forma, a consulta será realizada dispondo na tela apenas as exportações realizadas a partir da data informada. - Até ( calendário ): neste filtro deve-se informar uma data final, desta forma, a consulta será realizada dispondo na tela apenas as exportações realizadas até a data informada. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do registro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Incluir Sincronização de Teste: através desta ação é possível executar um teste para verificar se a sincronização está funcionando normalmente, quando acionada um novo registro (teste) é gerado e disposto na tela. - Verificar Importação : através desta ação é possível visualizar o resultado da importação do registro selecionado no Fiscal Web. Esta ação será desabilitada nos casos em que a situação da exportação selecionada for "Disponível". - Alterar Situação : através desta ação é possível alterar a situação do registro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Importação , Guia de Acesso a Central de Atendimento Fiscal Web
Sobre o Módulo Sincronização | Acessível em: Fiscal >> Sincronização. O módulo "Sincronização" foi desenvolvido para permitir o gerenciamento da sincronização de dados entre o Atende.Net e o Fiscal Web. Nas rotinas deste módulo é possível consultar os dados que foram gerados no Atende.Net e enviados para o Fiscal Web, assim como verificar o recebimento das informações geradas pelo Fiscal Web e recebidas pelo Atende.Net . A sincronização das informações ocorre de maneira automática, não sendo necessária intervenção manual.
Cadastro de Classe do Alvará | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Manutenção >> Alvará >> Classe. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Tipo de Construção | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Manutenção >> Obras >> Tipo de Construção. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Fase da Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Manutenção >> Obras >> Fase da Obra. Nenhum conteúdo disponível.
Cadastro de Alvará de Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Alvará/Obra. O que é isso? O "Alvará de Obra" é o documento emitido pela prefeitura que certifica a conformidade de uma obra com as leis e normas em vigor, autorizando o contribuinte a realizar a construção, reforma, recuperação ou ampliação de um imóvel. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Alvará de Obra", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de alvarás de obras de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Alvará/Obra". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes ao valor informado. Observação: nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Classe do Alvará ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a classe do alvará, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de classes do alvará realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Classe do Alvará ". - Alvará - Tipo de Alvará ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de alvará, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de tipos de alvará realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Tipo de Alvará ". - Vínculo Alvará ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem do alvará de obra, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Finalidade do Alvará ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a finalidade do alvará, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de finalidades de alvará realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Finalidade de Alvará ". - Tipo de Construção ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de construção relacionada ao alvará de obra, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de tipos de construção realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Tipo de Construção ". Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Cancelar : através desta ação é possível cancelar o alvará de obra selecionado. Ela será desabilitada nos casos em que a fase da obra do alvará selecionado for a definida na configuração "Cancelamento" disposta na aba "Fase Padrões de Obra/Alvará" da rotina "Configurações Gerais do Módulo Obras e Posturas" (Arrecadação >> Obras e Posturas >> Outros >> Configurações >> Geral). Fases : através desta ação é possível alterar a fase da obra do alvará selecionado. Ela será desabilitada nos casos em que a fase da obra do alvará selecionado for a definida na configuração "Cancelamento" disposta na aba "Fase Padrões de Obra/Alvará" da rotina "Configurações Gerais do Módulo Obras e Posturas" (Arrecadação >> Obras e Posturas >> Outros >> Configurações >> Geral). Transferência Titular : através desta ação é possível alterar o proprietário do alvará de obra selecionado. Estornar Cancelamento: através desta ação é possível estornar o cancelamento do alvará de obra selecionado. - Emitir: através desta ação é possível realizar a impressão do documento referente ao alvará de obra selecionado. Botão Outros Este botão dispõe das ações abaixo: Notas Fiscais : através dessa ação é possível incluir e consultar os cadastros de notas fiscais relacionados ao alvará de obra selecionado. Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos e/ou imagens relacionados ao alvará de obra selecionado. Protocolos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a opção "Integra" for selecionada na configuração "Alvará/Obra", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Configurações >> Geral) . Através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados ao alvará de obra selecionado. - Histórico : através desta ação é possível consultar o histórico de alteração do alvará de obra selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Numeração Predial , Cadastro de Demais Licenças de Construções , Cadastro de Conclusão de Alvará de Obra
Cadastro de Notas Fiscais do Alvará de Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Alvará/Obra >> Botão Outros >> Notas Fiscais. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Notas Fiscais do Alvará de Obra", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Alvará de Obra
Cadastro de Conclusão de Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Conclusão de Obra. O que é isso? "Conclusão de Obra" é o registro de finalização de uma obra fiscalizada pelo município, utilizado para atestar que a obra cumpre todas as exigências legais impostas e que está pronta para ser habitada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Conclusão de Alvará de Obra", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Alvará/Obra - Tipo Alvará ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de alvará, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis neste campo irão variar de acordo com os cadastros de tipos de alvará realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Tipo de Alvará ". - Conclusão de Obra - Tipo Conclusão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de conclusão de obra, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s) Ações Botão Visualizar Visualizar: através desta ação pode-se visualizar as informações do cadastro de conclusão de alvará de obra selecionado. Fluxo de Conclusão: através desta ação é possível consultar e visualizar as rotas da fórmula de cálculo da conclusão alvará de obra selecionada. - Fiscais : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros dos fiscais que realizaram a vistoria para a conclusão de alvará de obra selecionada. - Emitir : através desta ação é possível realizar a impressão do documento referente à conclusão de alvará de obra selecionada. Botão Outros Arquivo/Imagens : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos e imagens relacionados ao cadastro de conclusão de alvará de obra selecionado. Protocolos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a opção "Integra" for selecionada na configuração "Conclusão de Obra", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina " Configuração Geral do Módulo Arrecadação ". Através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados à conclusão de alvará de obra selecionada. - Histórico : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas na conclusão de alvará de obra selecionada, bem como, o usuário responsável pela alteração. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o evento com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Alvará de Obra , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Fiscais | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Conclusão de Obra >> Fiscais. 2 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Processo Fiscal >> Fiscais. 3 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Embargo/Interdição >> Fiscais. 4 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Notificação Preliminar >> Fiscais. 5 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Vistoria >> Alvará/Obra >> Fiscais. 6 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Vistoria >> Conclusão >> Fiscais. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Fiscais" responsáveis pela inspeção do cadastro selecionado, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação abaixo. Composição da Tela: Ação - Laudo Fiscal : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de laudos do fiscal selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Vistorias do Alvará de Obra , Cadastro de Conclusão de Obra
Cadastro de Numeração Predial | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Numeração Predial. O que é isso? A "Numeração Predial" refere-se ao número oficial de identificação que deve ser fixado na fachada dos imóveis. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Numeração Predial", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ação - Emitir: através desta ação é possível realizar a impressão do documento referente à numeração predial selecionada. - Protocolos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a opção "Integra" for selecionada na configuração "Numeração Predial", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Configurações >> Geral) . Através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados à numeração predial selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Alvará de Obra , Cadastro de Conclusão de Alvará de Obra
Cadastro de Laudo Fiscal | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Conclusão de Obra >> Fiscais >> Laudo Fiscal. 2 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Processo Fiscal >> Fiscais >> Laudo Fiscal. 3 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Embargo/Interdição >> Fiscais >> Laudo Fiscal. 4 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Notificação Preliminar Fiscais >> Laudo Fiscal. 5 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Vistoria >> Alvará/Obra >> Fiscais >> Laudo Fiscal. 6 - Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Vistoria >> Conclusão >> Fiscais >> Laudo Fiscal. O que é isso? O "Laudo" refere-se ao parecer técnico do fiscal, identificando os itens que foram concluídos, bem como a condição dos mesmos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de laudos do fiscal selecionado na tela de cadastro de "Fiscais" , bem como, consultar os arquivos já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Item ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o item relacionado ao laudo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do laudo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fiscais
Cadastro de Auto de Infração | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Auto de Infração. O que é isso? O "Auto de Infração" refere-se ao procedimento administrativo destinado a emissão de multas pelo não cumprimento de algumas normas de construção e/ou esquecimento de alguma documentação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Auto de Infração", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Embargo/Notificação - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a medida de paralisação da obra relacionado ao auto de infração, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do auto de infração, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação do Processo Fiscal ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo fiscal relacionado ao auto de infração, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Emitir: através desta ação é possível realizar a impressão do documento referente ao auto de infração selecionado. - Histórico : através desta ação é possível visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de auto de infração selecionado, bem como, incluir um novo histórico manualmente. - Cancelar : através desta ação é possível realizar o cancelamento do cadastro de auto de infração selecionado. Ela será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro selecionado for "Aberto". - Estornar: através desta ação é possível estornar o cancelamento do auto de infração selecionado. Ela será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro selecionado for "Cancelado". - Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de auto de infração selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Notificação de Infração , Cadastro de Embargo de Obra
Cadastro de Histórico de Auto de Infração | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Auto de Infração >> Histórico. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se consultar o histórico das alterações realizadas no cadastro de auto de infração selecionado, bem como, incluir um novo histórico manualmente. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do histórico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Os históricos de auto de infração que são incluídos automaticamente não podem ser alterados ou excluídos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Auto de Infração
Cadastro de Notificação de Infração | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Notificação. O que é isso? A "Notificação" refere-se ao procedimento destinado a informar o contribuinte sobre a infração que foi cometida, concedendo um determinado prazo para regularização. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Notificação de Infração", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da notificação de infração, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação do Processo Fiscal ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo fiscal relacionado a notificação de infração, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Reimprimir: através desta ação é possível realizar a reimpressão do documento da notificação de infração selecionada. - Histórico : através desta ação é possível visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de notificação de infração selecionada, bem como, incluir um novo histórico manualmente. - Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro selecionado for "Aberto". Através dela é possível realizar o cancelamento do cadastro de notificação de infração selecionado. - Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de notificação de infração selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Alvará de Obra , Cadastro de Demais Licenças de Construções
Cadastro de Histórico da Notificação de Infração | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Notificação >> Histórico. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se consultar o histórico das alterações realizadas no cadastro de notificação de infração selecionado, bem como, incluir um novo histórico manualmente. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do histórico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Os históricos de notificação de infração que são incluídos automaticamente não podem ser alterados ou excluídos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Notificação de Infração
Cadastro de Demais Licenças de Construções | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Demais Licenças de Construções. O que é isso? A "Licença de Construção" é o documento emitido pela prefeitura autorizando o contribuinte a realizar a construção, reforma, recuperação ou ampliação de um imóvel. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Demais Licenças de Construções", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo Construção ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de construção relacionado à licença de construção, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de tipos de construção realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Tipo de Construção ". - Fase ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a fase da obra relacionada à licença de construção, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de fases realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Fase da Obra ". Ações - Fases : através desta ação é possível alterar a fase da obra da licença de construção selecionada. Ela será desabilitada nos casos em que a fase da obra da licença de construção selecionada for a definida na configuração "Cancelamento" disposta na aba "Fase Padrões de Obra/Alvará" da rotina "Configurações Gerais do Módulo Obras e Posturas" (Arrecadação >> Obras e Posturas >> Outros >> Configurações >> Geral). - Emitir: através desta ação é possível realizar a impressão do documento referente à licença de construção selecionada. Botão Outros Protocolos : esta ação será habilitada somente nos casos em que a opção "Integra" for selecionada na configuração "Demais Licenças de Construção", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Configurações >> Geral). Através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados à licença de construção selecionada. Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos e/ou imagens relacionados à licença de construção selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Alvará de Obra , Cadastro de Conclusão de Alvará de Obra , Cadastro de Numeração Predial
Cadastro de Embargo/Interdição de Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Embargo/Interdição. O que é isso? O "Embargo" trata-se da paralisação parcial ou total de uma obra. Já a "Interdição" refere-se à paralisação parcial ou total de uma atividade, máquina ou equipamento, do setor de serviço ou do estabelecimento. Nos dois casos, a paralização é realizada após a constatação de situação de risco grave e iminente, baseando-se em critérios técnicos com o objetivo de proteger a vida e integridade física dos trabalhadores. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de " Embargo " e " Interdição " de obras, bem como, consultar os cadastros de embargos e interdições já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de embargos de obras/interdições de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Embargo Obra". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Observação: nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este campo será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do embargo/interdição, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cadastro, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação do Processo Fiscal ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do processo fiscal relacionado ao embargo/interdição, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Fiscais : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros dos fiscais que realizaram a vistoria para a embargo/interdição de obra selecionada. - Emitir : através desta ação é possível realizar a impressão do Termo de Embargo, Interdição ou Suspensão da Obra. - Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de embargo/interdição de obra selecionado. - Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro selecionado for "Aberto". Através dela é possível realizar o cancelamento do cadastro de embargo/interdição de obra selecionado. - Estornar: esta será habilitada somente nos casos em que a situação do cadastro selecionado for "Cancelado". Através dela é possível estornar o cancelamento do embargo de obra selecionado. - Histórico : através desta ação é possível visualizar o histórico das alterações realizadas no cadastro de embargo/interdição de obra selecionado, bem como, incluir um novo histórico manualmente. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Notificação de Infração , Cadastro de Auto de Infração
Cadastro de Histórico de Embargo/Interdição de Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fiscalização >> Embargo >> Histórico. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se consultar o histórico das alterações realizadas no cadastro de embargo/interdição de obra selecionado, bem como, incluir um novo histórico manualmente. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do histórico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Os históricos de embargo/interdição de obra que são incluídos automaticamente não podem ser alterados ou excluídos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Embargo/Interdição de Obra
Cadastro de Tipo de Alvará | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Manutenção >> Alvará >> Tipo. Nenhum conteúdo disponível.
Sobre o Módulo Obras e Posturas | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas. O módulo "Obras e Posturas" é responsável por todas as licenças de construção que acontecem no município, Alvarás e Habite-se, permitindo a gestão cadastral e fiscal das obras particulares de construção civil realizadas no território do município, além de possuir integração com o sistema SISOBRA. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Obras e Posturas". Por meio deste módulo é possível cadastrar o tipo de obra, fases da obra, fiscais, construtoras, finalidade de alvarás, tipos de vistorias e de alvarás, impressão de alvarás de conclusão de obra, bem como a impressão de relatórios de vistorias efetuadas. Além disso, neste módulo é realizada a fiscalização das obras, como também o controle de embargos e interdições. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Cadastro de Fases da Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Fases da Obra. O que é isso? As "Fases da Obra" refere-se ao andamento do planejamento e execução da obra, permite assim um melhor acompanhamento do que está sendo realizado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Fases da Obra", além de dispor da ação "Alterar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Alvará - Tipo Alvará ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de alvará, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de tipos de alvará realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Tipo de Alvará ". - Nova Fase ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a nova fase da obra, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Fase Anterior ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a fase anterior da obra, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Observação: as opções disponíveis nos filtros "Nova Fase" e "Fase Anterior" variam de acordo com os cadastros de fases realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Fase de Obra ". - Tipo da Obra ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da obra, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Visualizar Fase da Obra: através desta ação é possível visualizar as informações da fase da obra selecionada. Alvará/Obra: através desta ação é possível visualizar as informações do alvará de obra relacionado à fase da obra selecionada. Demais Construções: através desta ação é possível visualizar as informações do alvará de obra relacionado à fase da obra selecionada. Observação: as ações "Alvará/Obra" e "Demais Construções" serão habilitadas somente nos casos em que houver os respectivos registros relacionados ao cadastro de fase de obra selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Alvará de Obra , Cadastro de Demais Licenças de Construções , Cadastro de Conclusão de Alvará de Obra
Cadastro de Transferência de Titular do Alvará de Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Transferência Titular. O que é isso? O "Titular" refere-se à pessoa relacionada como proprietário e/ou responsável pelo alvará de obra. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Transferência de Titular do Alvará de Obra", além de dispor da ação "Alterar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Alvará - Tipo Alvará ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de alvará, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis neste filtro variam de acordo com os cadastros de tipos de alvará realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Tipo de Alvará ". Ações Botão Visualizar Este botão dispõe das ações abaixo: Transferência: através desta ação é possível visualizar as informações da transferência de titular selecionada. Alvará/Obra: através desta ação é possível visualizar as informações do alvará de obra relacionado à transferência de titular selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Alvará de Obra
Cadastro de Vistorias do Alvará de Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Vistoria >> Alvará/Obra. O que é isso? A "Vistoria" é o processo de verificação da obra no local, com o objetivo de identificar se o andamento dos trabalhos está de acordo com o planejamento, bem como se está seguindo todas as normas vigentes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Vistorias do Alvará de Obra", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da vistoria do alvará, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Emitir: através desta ação é possível realizar a impressão do documento referente a vistoria do alvará selecionada. - Fiscais : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros dos fiscais que realizaram a vistoria do alvará selecionada. - Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos e/ou imagens relacionados a vistoria do alvará selecionada. - Protocolos : esta ação será habilitado somente nos casos em que a opção "Integra" for selecionada na configuração "Vistoria de Alvará", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Configurações >> Geral). Através dela é possível incluir e consultar os cadastros de protocolos do grupo relacionados a vistoria do alvará selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Alvará de Obra
Cadastro de Laudo Fiscal da Vistoria | Acessível em: Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Econômico >> Botão Detalhamento >> Vistoria >> Área de Detalhamento da Consulta >> Fiscais >> Laudo Fiscal. O que é isso? "Laudo" é o parecer técnico emitido pelo fiscal responsável pela vistoria do cadastro econômico, que atesta as condições averiguadas e detalha as irregularidades encontradas, se houver. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de laudo do fiscal selecionado, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Item ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o item relacionado ao laudo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do laudo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Fiscais da Vistoria
Cadastro de Tipo de Vistoria | Acessível em: 1 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária/Epidemiológica/Ambiental/em Saúde do Trabalhador >> Cadastro >> Tipo de Vistoria. 2 - Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Vistoria >> Tipo Vistoria. 3 - Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Vistoria >> Tipo Vistoria. O que é isso? "Tipo" refere-se à forma de execução de uma vistoria in loco por parte dos agentes da vigilância em saúde. Por exemplo: vistoria da qualidade da água, da qualidade e variedade de produtos à venda, do acúmulo e descarte de lixo etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tipo de Vistoria" que podem ser realizados nos econômicos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Atividade Sanitária : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de atividades sanitárias relacionados ao tipo de vistoria selecionado. - Atividade CNAE : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de atividades econômicas relacionados ao tipo de vistoria selecionado. - Tipo Processo Sanitário : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de tipos de processos sanitários relacionados ao tipo de vistoria selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Processo Sanitário , Cadastro de Processo Administrativo - P.A.S.
Consulta de Histórico do Alvará de Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimento >> Alvará/Obra >> Histórico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de históricos de alterações do alvará de obra selecionado na tela de cadastro de "Alvará de Obra", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Tipo de Alvará ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de alvará, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). As opções disponíveis para seleção variam de acordo com os cadastros de tipos de alvará realizados pela Entidade na rotina de " Cadastro de Tipo de Alvará ". - Tabela ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a tabela do banco de dados na qual a movimentação foi registrada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Alvará de Obra
Consulta de Histórico da Conclusão da Obra | Acessível em: Arrecadação >> Obras e Posturas >> Movimentos >> Conclusão de Obra >> Histórico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de históricos de alterações da conclusão selecionada na tela de cadastro de "Conclusão de Alvará de Obra", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Tabela ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a tabela do banco de dados na qual a alteração foi registrada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o evento com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Conclusão de Alvará de Obra
Obras e Posturas | O módulo "Obras e Posturas" é responsável por todas as licenças de construção que acontecem no município, Alvarás e Habite-se, permitindo a gestão cadastral e fiscal das obras particulares de construção civil realizadas no território do município, além de possuir integração com o sistema SISOBRA. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "Obras e Posturas". Por meio deste módulo é possível cadastrar o tipo de obra, fases da obra, fiscais, construtoras, finalidade de alvarás, tipos de vistorias e de alvarás, impressão de alvarás de conclusão de obra, bem como a impressão de relatórios de vistorias efetuadas. Além disso, neste módulo é realizada a fiscalização das obras, como também o controle de embargos e interdições. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Alvará de Obra Cadastro de Auto de Infração Cadastro de Demais Licenças de Construções Cadastro de Embargo/Interdição de Obra Cadastro de Fases da Obra Cadastro de Fiscais Cadastro de Histórico da Notificação de Infração Cadastro de Histórico de Auto de Infração Cadastro de Histórico de Embargo/Interdição de Obra Cadastro de Laudo Fiscal Cadastro de Laudo Fiscal da Vistoria Cadastro de Notas Fiscais do Alvará de Obra Cadastro de Notificação de Infração Cadastro de Numeração Predial Cadastro de Tipo de Vistoria Cadastro de Transferência de Titular do Alvará de Obra Cadastro de Vistorias do Alvará de Obra Consulta de Histórico da Conclusão da Obra Consulta de Histórico do Alvará de Obra Sobre o Módulo Obras e Posturas
Cadastro de ITBI | Acessível em: Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI. O que é isso? "ITBI" (Imposto de Transmissão de Bens Imóveis) é uma taxa municipal obrigatória instituída pelo art. 156 da Constituição Federal de 1988, cobrada em transferências onerosas (não gratuitas) de imóveis entre pessoas vivas; em transmissões a qualquer título de direitos reais sobre imóveis, excluídos os direitos reais de garantia, ou quando houver cessão de direitos a aquisição do imóvel. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "ITBI", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de ITBI de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "ITBI e Taxas". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou “Memo” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Número ITBI: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o número do ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) número(s) informado(s). - Ano ITBI: este filtro permite realizar a consulta de acordo com ano do ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) ano(s) informado(s). Por padrão, é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Cadastro: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro imobiliário vinculado ao ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros de ITBI referentes ao(s) cadastro(s) informado(s). - Proprietário: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o proprietário do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) proprietário(s) informado(s). - Transmitente: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o transmitente, ou seja, o vendedor do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros de ITBI referentes ao(s) transmitente(s) informado(s). - Adquirente: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o adquirente, ou seja, o comprador do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros de ITBI referentes ao(s) adquirente(s) informado(s). - Tabelionato: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tabelionato onde o ITBI foi registrado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) tabelionato(s) informado(s). - Endereço Imóvel ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo o tipo de endereço do imóvel, de acordo com a opção selecionada. Cidade: este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Cidade" for selecionada no filtro "Endereço Imóvel", e permite realizar a consulta de acordo com a cidade onde o imóvel está localizado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) cidade(s) informada(s). Logradouro: este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Logradouro" for selecionada no filtro "Endereço Imóvel", e permite realizar a consulta de acordo com o logradouro onde o imóvel está localizado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) logradouro(s) informado(s). Bairro: este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Bairro" for selecionada no filtro "Endereço Imóvel", e permite realizar a consulta de acordo com o bairro onde o imóvel está localizado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) bairro(s) informado(s). Número: este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Número" for selecionada no filtro "Endereço Imóvel", e permite realizar a consulta de acordo com o número do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) número(s) informado(s). - Situação Readequação ( lista ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Utiliza Readequação" estiver ativada na aba "Geral" da rotina "Configurações de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI), e permite realizar a consulta de acordo com a situação de readequação do ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. - Situação ITBI ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem ITBI ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem do ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - ITBI - Tipo ITBI ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Efetivar Prévia: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI for "Prévia do ITBI", e através dela é possível alterar a situação do cadastro "Prévia do ITBI" para "Lançamento Normal", efetivando o cadastro da prévia selecionada. - Proprietários : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI for "Isenção de Lançamento" ou "Lançamento Normal", e através dela é possível consultar a situação de proprietários do imóvel e confirmar a transferência. - Lançamento : através desta ação é possível consultar os cadastros de lançamentos referentes ao ITBI selecionado. Botão Gerenciar Este botão dispõe as ações abaixo: Alterar: através desta ação é possível alterar o cadastro de ITBI selecionado. Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI for "Prévia do ITBI", "Isenção de Lançamento", "Lançamento Normal", "Isento Transferido" ou "Impugnado", e através dela é possível cancelar o cadastro de ITBI selecionado. Estornar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI for "Cancelado", e através dela é possível estornar o cancelamento do cadastro de ITBI selecionado. Desbloquear : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI for "Bloqueado", e através dela é possível desbloquear o cadastro de ITBI selecionado. Impugnação : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI for "Impugnado", e através dela é possível impugnar o ITBI selecionado. Botão Visualizar Este botão dispõe das ações abaixo: ITBI: através desta ação é possível visualizar o cadastro de ITBI selecionado. Cadastro Imobiliário: através desta ação é possível visualizar o cadastro imobiliário relacionado ao ITBI selecionado. Botão Imprimir Este botão dispõe das ações abaixo: Declaração de Quitação: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do lançamento de ITBI for "Pago", "Isento", "Imune" ou "Compensado", e através dela é possível realizar a impressão da "Declaração de Quitação" referente ao ITBI selecionado. Guia de Retificação: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI for "Retificado", e através dela é possível realizar a impressão da "Guia de Retificação" referente ao ITBI selecionado. Declaração de Isenção: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI for "Isenção de Lançamento" ou "Isento Transferido", e através dela é possível realizar a impressão da "Declaração de Isenção" referente ao ITBI selecionado. Botão Outros Este botão dispõe das ações abaixo: Transmitentes : através desta ação é possível consultar os transmitentes relacionados ao ITBI selecionado. Unidades : através desta ação é possível consultar as unidades relacionadas ao ITBI selecionado. Adquirentes : através desta ação é possível consultar os adquirentes do ITBI selecionado. Proprietários : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI for "Transferido" ou "Isento Transferido", e através dela é possível consultar os antigos proprietários do ITBI selecionado. Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de ITBI selecionado. Protocolos : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Integra" estiver selecionada na configuração "ITBI", disposta na aba "Integra Protocolo" da rotina de "Configurações Gerais do Módulo Arrecadação" (Arrecadação >> Arrecadação >> Outros >> Configurações >> Geral), e através dela é possível consultar os cadastros de protocolos do grupo referente ao ITBI selecionado. Retificar : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Processo de Retificação de ITBI" estiver ativada na aba "Geral" da rotina de "Configurações de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI), e através dela é possível retificar o ITBI selecionado, nos casos em que a situação do ITBI for "Transferido". Botão Histórico Este botão dispõe das ações abaixo: Movimento : através desta ação é possível consultar o histórico do ITBI selecionado. Alterações : através desta ação é possível consultar o histórico de alterações do ITBI selecionado. Botão Readequação Este botão será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Utiliza Readequação" estiver ativada na aba "Geral" da rotina de "Configurações de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI), e será habilitado somente nos casos em que a situação do ITBI for "Lançamento Normal" e a Origem for "Online". Solicitação : esta ação será habilitada somente nos casos em que a Situação Readequação do ITBI for "Não Possui", e através dela é possível realizar a solicitação para a readequação das informações do ITBI selecionado. Readequar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a Situação Readequação do ITBI for "Em Readequação" e o usuário logado for responsável pela readequação, e através dela é possível efetivar a readequação solicitada para o ITBI selecionado. Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a Situação Readequação do ITBI for "Em Readequação", e através dela é possível cancelar a solicitação de readequação do ITBI. Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações da readequação do ITBI selecionado. - Mensagens : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Mensagens no ITBI" estiver ativada na rotina "Configurações de Mensagens" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> Mensagens), e através dela é possível visualizar e gerenciar as mensagens relacionadas ao ITBI selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cálculo Tributário , Cadastro Imobiliário
Consulta de Lançamento de ITBI | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Consultas >> Lançamento. 2 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Lançamento. 3 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI Online >> Lançamento. O que é isso? A "Consulta de Lançamento de ITBI" refere-se ao detalhamento das informações do Imposto de Transmissão de Bens Imóveis, bem como, as formas de pagamento, prorrogação do pagamento e carnês. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de lançamento de "ITBI", além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Pesquisa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de pesquisa, dispondo na tela apenas cadastros referentes à opção e cadastro(s) informado(s). - Ligação ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro de ligação de água do contribuinte, dispondo na tela apenas os lançamentos referentes à ligação informada. Este filtro deverá ser utilizado, somente por Entidades que possuem o módulo "Tarifa de Água" contratado. - Forma de Pgto ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a forma de pagamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Optada" vem selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do lançamento de ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Sub-receita ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a sub-receita, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Número ITBI: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o número do ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) número(s) informado(s). Nos casos em que a rotina de "Consulta de Lançamento de ITBI" for acessada através da ação "Lançamento" disposta na rotina de "Cadastro de ITBI", este filtro será preenchido automaticamente com o número do ITBI selecionado, porém, permitirá alteração. - Ano ITBI: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o ano do ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) ano(s) informado(s). Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Tipo do Cálculo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do cálculo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de débito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Emissão do Carnê: através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento do lançamento de ITBI selecionado, de acordo com o tipo de débito do lançamento. ITBI e Taxas : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos de ITBI com o tipo de débito "Exercício". Reparcelamento : através desta ação é possível realizar a emissão do carnê/guia de pagamento dos lançamentos de ITBI com o tipo de débito "Reparcelamento". - Prorrogação : através desta ação é possível prorrogar o vencimento da taxa de ITBI do lançamento selecionado. As ações "Emissão do Carnê" e Prorrogação" serão habilitadas somente nos casos em que a situação do lançamento de ITBI for "Aberto". Botão Detalhar Este botão dispõe das ações abaixo: Pagamento: através desta ação é possível visualizar todas as informações referentes ao pagamento do ITBI selecionado, essas informações serão dispostas na área de detalhamento. Está ação será habilitada somente nos casos em que a situação do lançamento de ITBI for "Pago". Adquirentes: através desta ação é possível visualizar as informações referentes aos adquirentes do imóvel do lançamento de ITBI selecionado, essas informações serão dispostas na área de detalhamento. Proprietários anteriores: através desta ação é possível visualizar as informações referentes aos antigos proprietários do imóvel do lançamento de ITBI selecionado, essas informações serão dispostas na área de detalhamento. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disposta a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível simular os valores do lançamento selecionado através da ação "Calcular", também estão dispostas as abas "Cálculo", "Valores Calculados por Tributo" e "Tributos Lançados". - Calcula Taxa Expediente ( lista ): neste campo deve-se selecionar se a taxa de expediente será calculada. - Desconto ( lista ): neste campo deve-se selecionar se o desconto será calculado. Por padrão os campos "Calcula Taxa Expediente" e "Desconto" vem com a opção "Sim" selecionada automaticamente, porém, permitem alteração. - Data Pagamento ( calendário ): neste campo deve-se informar a data para pagamento, o cálculo será realizado dispondo na área de detalhamento os valores totais de acordo com a data informada. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Calcular: através desta ação pode-se realizar o cálculo dos valores do lançamento selecionado. Aba Cálculo Nesta aba pode-se visualizar os valores totais calculados para o lançamento, de acordo com os dados informados nos campos "Calcula Taxa Expediente", "Desconto" e "Data Pagamento". Coluna Ações - Consultar Parâmetros de Atualização - Correção: através desta ação é possível consultar o cadastro de moeda para correção monetária utilizado para a atualização dos valores. - Consultar Parâmetros de Atualização - Multa/Juros: através desta ação é possível consultar o cadastro de multa e juros utilizados para a atualização dos valores. Aba Valores Calculados por Tributo Nesta aba pode-se visualizar os valores calculados por tributo para o lançamento selecionado, de acordo com os dados informados nos campos "Calcula Taxa Expediente", "Desconto" e "Data Pagamento". Aba Tributos Lançados Nesta aba pode-se visualizar as informações referentes aos tributos lançados para o lançamento selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os filtros que possuírem o ícone , permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de ITBI , Cálculo Tributário
Consulta de Transmitentes de ITBI | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Consultas >> Transmitente. 2 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Botão Outros >> Transmitentes. O que é isso? "Transmitente de ITBI" é a pessoa que, através de uma transferência, passa um imóvel para outra pessoa. No caso do Imposto sobre Transmissão de Bens Imóveis, o transmitente é quem está transferindo o imóvel em questão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta de cadastros de "Transmitentes do ITBI" selecionado na rotina de "Cadastro de ITBI". Composição da Tela: Filtro - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela os transmitentes principais ou não, de acordo com a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de ITBI
Consulta de Unidades de ITBI | Acessível em: Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Botão Outros >> Unidades. O que é isso? "Unidades de ITBI" são os imóveis construídos sobre o terreno que está sendo adquirido. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Unidades de ITBI". Composição da Tela: Filtros - Situação do ITBI ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela as unidades principais ou não, de acordo com a opção selecionada. - ITBI - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de ITBI
Consulta de Adquirentes do ITBI | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Consultas >> Proprietários/Adquirentes. 2 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Botão Outros >> Adquirentes. O que é isso? O "Adquirente do ITBI" é a pessoa que se torna proprietária de um bem, seja através de compra, troca, doação ou herança. No caso do Imposto sobre Transmissão de Bens Imóveis - ITBI, o adquirente é quem está adquirindo o imóvel em questão. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta de cadastros de "Adquirentes do ITBI" selecionado na rotina de "Cadastro de ITBI". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de proprietário do ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de ITBI
Consulta de Histórico do ITBI | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Consultas >> Histórico do ITBI. 2 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Botão Outros >> Histórico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta de cadastros de "Histórico do ITBI" selecionado na rotina de "Cadastro de ITBI". Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o histórico do ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de ITBI
Consulta de Proprietário Anterior do ITBI | Acessível em: Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Botão Outros >> Proprietários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de cadastros de "Proprietários Anteriores do ITBI" selecionado na rotina de "Cadastro de ITBI". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de ITBI
Consulta de Histórico de Proprietários | Acessível em: 1 - Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Consultas >> Histórico de Proprietários. 2 - Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Histórico >> Proprietários. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta do histórico de proprietários dos cadastros imobiliários. Composição da Tela: Filtros - Subtipo Proprietário ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o subtipo do proprietário, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo Proprietário ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do proprietário, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Responsável pelo Carnê ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas os registros de proprietários responsáveis pelo recebimento do carnê ou não, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro imobiliário, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Imobiliário
Cadastro de ITBI On-line | Acessível em: Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI Online. O que é isso? "ITBI" (Imposto de Transmissão de Bens Imóveis) é uma taxa municipal obrigatória instituída pelo art. 156 da Constituição Federal de 1988, cobrada em transferências onerosas (não gratuitas) de imóveis entre pessoas vivas; em transmissões a qualquer título de direitos reais sobre imóveis, excluídos os direitos reais de garantia, ou quando houver cessão de direitos a aquisição do imóvel. A modalidade on-line do ITBI diz respeito à disponibilização da rotina para tabelionatos e registros de imóveis para a realização das transferências no sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "ITBI On-line", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ):este filtro permite realizar a consulta de pessoas de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de "ITBI e Taxas". Item ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Valor" ou "Numérico" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou “Memo” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou “Lista Dinâmica” for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Número ITBI: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o número do ITBI on-line, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) número(s) informado(s). - Ano ITBI: este filtro permite realizar a consulta de acordo com ano do ITBI on-line, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) ano(s) informado(s). Por padrão, é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Cadastro: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o cadastro imobiliário vinculado ao ITBI, dispondo na tela apenas os cadastros de ITBI referentes ao(s) cadastro(s) informado(s). - Proprietário: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o proprietário do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) proprietário(s) informado(s). - Transmitente: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o transmitente, ou seja, o vendedor do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros de ITBI on-line referentes ao(s) transmitente(s) informado(s). - Adquirente: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o adquirente, ou seja, o comprador do imóvel, dispondo na tela apenas os cadastros de ITBI on-line referentes ao(s) adquirente(s) informado(s). - Tabelionato: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tabelionato onde o ITBI online foi registrado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) tabelionato(s) informado(s). - Situação Readequação ( lista ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Utiliza Readequação" estiver ativada na aba "Geral" da rotina de "Configurações de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI Online), e permite realizar a consulta de acordo com a situação de readequação do ITBI On-line, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. - Situação ITBI ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do ITBI online, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - ITBI - Tipo ITBI ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de ITBI online, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Lançamento : através desta ação é possível consultar os cadastros de lançamentos referentes ao ITBI online selecionado. Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Alterar: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI Online for "Prévia do ITBI", e através dela é possível alterar o cadastro de ITBI online selecionado. Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI Online for "Isenção de Lançamento", "Lançamento Normal", "Isento Transferido", "Impugnado" ou "Retificador", e através dela é possível cancelar o cadastro de ITBI online selecionado. Botão Impressão Este botão dispõe das ações abaixo: Comprovante: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI On-line for "Impugnado", e através dela é possível realizar a impressão do "Comprovante de Impugnação" referente ao ITBI online selecionado. Declaração de Quitação: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI On-line for "Transferido" ou "Retificado", e através dela é possível realizar a impressão da "Declaração de Quitação" referente ao ITBI online selecionado. Guia de Retificação: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI On-line for "Retificador", e através dela é possível realizar a impressão da "Guia de Retificação" referente ao ITBI online selecionado. Declaração de Isenção: esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do ITBI On-line for "Isenção de Lançamento" ou "Isento Transferido", e através dela é possível realizar a impressão da "Declaração de Isenção" referente ao ITBI online selecionado. Botão Outros Este botão dispõe da ação abaixo: Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e gerenciar os arquivos relacionados ao cadastro de ITBI on-line selecionado. - Retificar : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Processo de Retificação de ITBI" estiver ativada na aba "Geral" da rotina de "Configurações de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI Online), e através dela é possível retificar o ITBI On-line selecionado, nos casos em que a situação do ITBI for "Transferido". Botão Readequação Este botão será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Utiliza Readequação" estiver ativada na aba "Geral" da rotina de "Configurações de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI Online), e será habilitado somente nos casos em que a situação do ITBI for "Lançamento Normal" e a Origem for "Online". Solicitação : esta ação será habilitada somente nos casos em que a Situação Readequação do ITBI for "Não Possui", e através dela é possível realizar a solicitação para a readequação das informações do ITBI selecionado. Readequar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a Situação Readequação do ITBI for "Em Readequação" e o usuário logado for responsável pela readequação, e através dela é possível efetivar a readequação solicitada para o ITBI selecionado. Cancelar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a Situação Readequação do ITBI for "Em Readequação", e através dela é possível cancelar a solicitação de readequação do ITBI. Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações da readequação do ITBI selecionado. - Mensagens : esta ação será habilitada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Mensagens no ITBI Online" estiver ativada na rotina "Configurações de Mensagens" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> Mensagens), e através dela é possível visualizar e gerenciar as mensagens relacionadas ao ITBI selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). 2 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa), permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos filtros. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro Imobiliário , Cálculo Tributário
Sobre o Módulo ITBI e Taxas | Acessível em: Arrecadação >> ITBI e Taxas. O módulo "ITBI e Taxas" permite a gestão do cadastro e lançamento do Imposto sobre Transmissão de Bens Imóveis - ITBI, e é através dele que é realizada a apuração dos impostos relativos à transferência de bens imobiliários. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "ITBI e Taxas". O gerenciamento dos ITBIs pode ser realizado tanto pela entidade quanto por tabelionatos credenciados. Dentre suas funcionalidades, o módulo disponibiliza a consulta de dados dos cadastros imobiliários, o histórico das transferências efetuadas e o cadastro de alíquotas. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500.
Consulta de Histórico de Alterações do ITBI | Acessível em: Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Botão Histórico >> Alterações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do histórico de alterações e movimentos do Imposto sobre Transmissões de Bens Imóveis (ITBI) selecionado na tela de "Cadastro de ITBI", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação do movimento, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - ITBI - Situação (seleção múltipla): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do ITBI, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de ITBI
Configurações de ITBI | Acessível em: Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar as configurações gerais do Imposto sobre Transmissões de Bens Imóveis (ITBI), imposto cobrado pelo município pela transferência de imóveis urbanos e rurais. Estas configurações serão aplicadas apenas à rotina interna do ITBI, e não ao método on-line, que possui configuração separada (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI On-line). Composição da Tela: Aba Geral - Atualiza Valores Venais do Imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir o ITBI através da rotina de "Inclusão de ITBI", na etapa "Unidades" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir >> Etapa Unidades), nos casos em que for informado um novo Valor Venal nos campos "VVT Informado" e "VVP Informado", o cadastro imobiliário será atualizado com os valores informados após a efetivação do ITBI. - Transfere Proprietário no Pagto do ITBI ( seleção ): ativando esta configuração, a transferência de proprietário do imóvel ao qual o ITBI é referente será efetivada de forma automática ao atualizar o lote de pagamento do imposto emitido. Nos casos de desatualização do pagamento, a transferência do imóvel será estornada ao proprietário anterior. - Tipo Cadastro Transferência ( seleção múltipla ): nesta configuração pode-se selecionar o(s) tipo(s) de cadastro em que a transferência automática do proprietário será realizada. - Transfere como Responsável no Pagto do ITBI ( seleção ): ativando esta configuração, os adquirentes do imóvel serão transferidos automaticamente como responsáveis ao atualizar o lote de pagamento do imposto emitido. Nos casos em que de desatualização do pagamento, a transferência do imóvel será estornada. Observação: as configurações "Tipo Cadastro Transferência" e "Transfere como Responsável no Pagto do ITBI" serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Transfere Proprietário no Pagto do ITBI" estiver ativada. - Transfere Demais Proprietários ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o imóvel do ITBI possuir "Demais Proprietários", estes serão incluídos como corresponsáveis pelos lançamentos em aberto, conforme os débitos configurados para transferência através da aba "Transfere Débitos". - Verifica Débitos Imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, será verificada a existência de débitos do imóvel na rotina de "Inclusão de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir). Nos casos em que o cadastro imobiliário possuir débitos pendentes, será exibida uma mensagem de confirmação conforme figura 01. Figura 01 - Mensagem exibida na rotina de "Inclusão de ITBI", nos casos em que houver débitos pendentes para o cadastro imobiliário. - Verifica Débitos do Contribuinte ( seleção ): ativando esta configuração, será verificada a existência de débitos do contribuinte, tanto transmitente quanto adquirente, na rotina de "Inclusão de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir). Nos casos em que o contribuinte possuir débitos pendentes, será exibida uma mensagem de confirmação conforme figura 02. Figura 02 - Mensagem exibida na rotina de "Inclusão de ITBI", nos casos em que houver débitos pendentes para o contribuinte transmitente ou adquirente. - Permitir Vários ITBI's p/ o mesmo imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir mais de um registro de ITBI para o mesmo cadastro imobiliário, de forma simultânea (sem que o anterior tenha sido efetivado). - Permitir ITBI para imóvel suspenso ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir registros de ITBI referentes à cadastros imobiliários com a situação "Suspenso". - Transfere Unidades Englobadas ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Transferir" disposto na etapa "Unidades" da rotina de "Inclusão de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir) será preenchido automaticamente com a opção "Sim" nos casos em que a unidade do cadastro imobiliário for englobada. - Consiste Transmitente e Adquirente ( seleção ): ativando esta configuração, a rotina de "Inclusão de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir) irá validar a inclusão de transmitentes e adquirentes de modo a não permitir a inclusão de um mesmo contribuinte como transmitente e adquirente. - Utiliza ITBI Parcial ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir transferências parciais de imóveis, através dos campos "Parcial" e "Percentual Trans." dispostos na etapa "Transmitentes" da rotina de "Inclusão de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir). Com isso, somente o percentual informado no campo "Percentual Trans." será transferido para o adquirente, gerando o ITBI sobre este percentual. - Habilita Campo Número ITBI na Inclusão ( seleção ): ativando esta configuração, será possível definir o número do ITBI no momento do cadastro através do campo "Número/Ano", que ficará habilitado na etapa "Geral" da rotina de "Inclusão de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir). - Tipo de Notificação Padrão ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do tipo de notificação/aviso de débito que será emitida por padrão após o cálculo do lançamento tributário de ITBI. Nos casos em que esta configuração for informada, após a realização do cálculo tributário do ITBI através da rotina de "Cálculo Tributário" (Arrecadação >> Arrecadação >> Movimento >> Cálculo Tributário), será aberta a tela de emissão da notificação com o tipo padrão configurado. - Permite Informar Matrícula ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizado na etapa "Unidades" da rotina de "Inclusão de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir) os campos "Matrícula", "Nro do Livro" e "Nro da Folha", nos quais pode-se informar, respectivamente, a matrícula nova do imóvel após a transferência, o número do livro e o número da folha do livro onde o imóvel está registrado. - Limitar Emissão Guia ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que a guia de pagamento estiver vencida, será permitido imprimir a guia somente nos casos em que a data de pagamento informada for inferior à data de cadastro do ITBI somada ao número de dias definidos na configuração "Número de Dias". Esta configuração não é validada para parcelamentos e reparcelamentos. - Número de Dias: esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Limitar Emissão Guia" estiver ativada, e nela pode-se informar a quantidade de dias que será somada à data de cadastro do ITBI para formar a data limite de emissão de guia de pagamento, nos casos em que esta estiver vencida. - Utiliza Processo de Retificação de ITBI ( seleção ): ativando esta configuração, será habilitada a ação "Retificar" na rotina de "Cadastro de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI), através da qual será possível alterar algumas informações do ITBI com o imóvel já transferido. - Guia Retificadora ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do modelo da guia que será emitida após a retificação do ITBI. Nos casos em que esta configuração for informada, após a retificação através da ação "Retificar" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Botão Outros >> Retificar), será exibida uma mensagem de confirmação para a emissão da guia de retificação, conforme figura 03. Figura 03 - Mensagem exibida após o cálculo tributário do ITBI retificado. - Utiliza Integralização de Capital ( seleção ): ativando esta configuração, ao efetuar o cálculo tributário para um ITBI com a situação "Integralização de Capital" (selecionada na inclusão através do campo "Situação do ITBI" em Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir >> Etapa Geral >> Campo "Situação do ITBI" ) será realizado de forma automática o processo de suspensão do débito de acordo com o tipo informado na configuração "Tipo de Suspensão de Cobrança". - Tipo de Suspensão de Cobrança ( suggest ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Integralização de Capital" estiver ativada, e nela pode-se informar o cadastro do tipo de suspensão da cobrança que será realizada de forma automática nas condições de "Integralização de Capital" do ITBI. - Mostra Informações de Endereço do Terreno ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizado o agrupador "Endereço" na aba "Geral" da rotina de "Inclusão de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir), onde será possível visualizar as informações do endereço do cadastro imobiliário que será transferido. - Mostra Informações Área Cadastro Imobiliário ( seleção ): ativando esta configuração, serão disponibilizados os campos "Área Terreno" e "Área Edificada" na aba "Geral" da rotina de "Inclusão de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir), onde será possível visualizar a área total do terreno e a área construída do cadastro imobiliário que será transferido. - Cria ação de Anexos na Tela de Manutenção do ITBI ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizada a ação "Anexos" no rodapé da rotina de "Alteração de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Botão Gerenciar >> Alterar), através da qual será possível gerenciar os arquivos anexados ao ITBI. - Utiliza Readequação ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizado o botão "Readequação" na rotina de "Cadastro de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI), através do qual será possível solicitar, efetivar, cancelar e visualizar readequações nos documentos e informações de ITBIs originários da rotina de ITBI On-line. Para isso, deve-se definir quais perfis de usuários poderão solicitar a readequação dos cadastros. Agrupador Perfil Usuário Readequação Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Utiliza Readequação" estiver ativada, e nele deve-se informar o(s) perfil(is) de usuários que poderão solicitar a readequação de ITBIs. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se definir o tipo do perfil que poderá solicitar a readequação de ITBIs. Código ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do perfil de usuários que poderão solicitar a readequação de ITBIs. Observação: para incluir mais perfis ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Transfere Débitos - Transfere Débitos de Dívida Ativa ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de Dívida Ativa, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. - Transfere Débitos Judiciais ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de débitos judicializados, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. - Transfere Débitos Cartório ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de débitos com cobrança em cartório, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. - Transfere Débitos Contribuição de Melhoria ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de débitos referentes à Contribuição de Melhoria, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. - Transfere Débitos Receitas Diversas ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de débitos de receitas diversas, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. - Transfere Débitos Obras e Posturas ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de débitos de obras e posturas, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. Agrupador Situação x Sub-Receita Neste agrupador pode-se configurar a alteração automática da sub-receita dos lançamentos de débito vinculados ao cadastro imobiliário, ao realizar a transferência para os ITBIs de "Arrematação Judicial - Total" e "Arrematação Extrajudicial - Total". É importante salientar que, ao desatualizar o lote, as alterações de sub-receita não serão desfeitas. Situação ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar a situação do ITBI em que a sub-receita será alterada automaticamente, sendo "Arrematação Judicial - Total" ou "Arrematação Extrajudicial - Total". Sub-receita Origem (suggest): nesta configuração pode-se informar o cadastro da sub-receita de origem dos lançamentos vinculados ao cadastro imobiliário que serão alterados automaticamente. Sub-receita Destino (suggest): nesta configuração pode-se informar o cadastro da sub-receita de destino para os lançamentos vinculados ao cadastro imobiliário. Observação: para incluir mais configurações de Situação x Sub-receita ou remover alguma, basta clicar sobre as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Bloqueio - Usa Bloqueio Imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, os imóveis que possuam o valor predefinido do(s) bloco(s) item configurado(s) no agrupador "Bloqueio" terão as seguintes rotinas bloqueadas, liberadas somente para o usuário supervisor do módulo: Transferência de Proprietário (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Proprietários). Alteração de Situação Cadastral (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Alterar >> Situação Cadastral). Alteração do Cadastro Imobiliário (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Alterar >> Cadastro). Agrupador Bloqueio Neste agrupador pode-se informar o cadastro do(s) bloco(s) item em que a validação para o bloqueio do cadastro imobiliário será realizada. As configurações deste agrupador serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Usa Bloqueio Imóvel" for ativada. - Bloco/Item/Seq. ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do bloco item em que a validação será realizada para aplicar o bloqueio no cadastro imobiliário. - Comparação ( lista ): nesta configuração deve-se definir a operação de comparação que será realizada para validar as informações do bloco item. As opções são: Igual a: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for igual a predefinida. Diferente de: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for diferente da predefinida. Maior que: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for maior do que a predefinida. Menor que: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for menor do que a predefinida. - Lista ( lista ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Lista" e nela deve-se selecionar a opção predefinida que será comparada para validar a informação do cadastro imobiliário. - Data ( calendário ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Data" e nela deve-se informar a data predefinida que será comparada para validar a informação do cadastro imobiliário. - Valor: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Lista Dinâmica", "Numérico", "Consulta Externa" ou "Valor" e nela deve-se informar o valor predefinido que será comparado para validar a informação do cadastro imobiliário. - Conteúdo: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" e nela deve-se informar o conteúdo predefinido que será comparado para validar a informação do cadastro imobiliário. - Hora: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Hora" e nela deve-se informar a hora predefinida que será comparada para validar a informação do cadastro imobiliário. - Sim/Não ( seleção ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Booleano" e deve-se definir se a informação predefinida será "Sim" ou "Não" , para a comparação com a informação do cadastro imobiliário. Observação: para incluir mais blocos item ou remover algum, basta clicar sobre as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Cancelamento Nesta aba pode-se realizar a configuração da rotina de "Cancelamento de ITBIs Vencidos", que é aberta automaticamente na primeira vez em que a rotina "Cadastro de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI) é acessada no dia ou através da ação "Cancelar ITBI Vencido" abaixo. Os ITBIs que estiverem vencidos há mais tempo do que a data estipulada serão cancelados automaticamente. - Número de dias: nesta configuração pode-se informar o número de dias após a data de vencimento do ITBI para o seu cancelamento automático. Os registros exibidos na rotina "Cancelamento de ITBIs Vencidos" devem estar vencidos há pelo menos a quantidade de dias configurada. - Motivo Padrão ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o motivo padrão para o cancelamento do ITBI de forma automática após o tempo estipulado ou através da rotina "Cancelamento de ITBIs Vencidos". - Data Última Execução: configuração desabilitada, é preenchida automaticamente com a data da última execução de cancelamentos automáticos de ITBIs vencidos há mais tempo do que o configurado. - Data Última Verificação: configuração desabilitada, é preenchida automaticamente com a data da última verificação do sistema da existência de ITBIs vencidos há mais tempo do que o configurado. - Valida pela Data de Cadastro ( seleção ): ativando esta configuração, a validação para o cancelamento automático será realizada considerando a data de cadastro do ITBI. Por exemplo: nos casos em que a configuração "Número de dias" possuir o valor 90 e houver registros de ITBI cadastrados há mais de 90 dias e ainda não efetivados, estes serão cancelados automaticamente pelo sistema. Caso esta configuração for desativada, o sistema irá realizar a validação considerando a data de vencimento do lançamento da guia do ITBI. - Não Considera Débitos Reparcelados ( seleção ): ativando esta configuração, os ITBIs que possuírem débitos reparcelados não serão considerados pela rotina de cancelamento automático. Ação - Cancelar ITBI Vencido : através desta ação é possível consultar e cancelar os ITBIs vencidos há mais tempo do que o estipulado na configuração "Número de dias". Aba Índices "Índices" são percentuais de reajuste do valor do imóvel calculadas com base na variação do preço de mercado e inflação. Nesta aba pode-se configurar o percentual do índice de reajuste para o Valor Venal calculado ou informado para o imóvel, com base nisto será gerado o Valor Venal Territorial (VVT) e o Valor Venal Predial (VVP) para o cálculo tributário do ITBI. Por exemplo: considerando a configuração do índice de reajuste de 10% para o VVT de um imóvel e aplicação sobre o valor venal informado, ao realizar o cálculo tributário do ITBI de um imóvel com VVT de R$100.000,00, este valor será acrescido dos 10% do índice de reajuste, totalizando R$110.000,00. - Utiliza Índice VVT ( seleção ): ativando esta configuração, será possível configurar a utilização do índice de reajuste para o Valor Venal Territorial do imóvel através da configuração "Valor VVT". - Valor VVT: nesta configuração pode-se informar o percentual de reajuste do Valor Venal Territorial do imóvel para o cálculo tributário do ITBI. - Utiliza Índice VVP ( seleção ): ativando esta configuração, será possível configurar a utilização do índice de reajuste para o Valor Venal Predial do imóvel através da configuração "Valor VVP". - Valor VVP: nesta configuração pode-se informar o percentual de reajuste do Valor Venal Predial do imóvel para o cálculo tributário do ITBI. - Aplicar Índice Sobre ( lista ): nesta configuração pode-se definir sobre qual valor venal o índice será aplicado, valor informado ou o valor calculado. Com base nisto será gerado o cálculo tributário do ITBI do imóvel. Aba Valores Venais O cálculo tributário do ITBI é realizado com base no "Valor Venal" informado para o imóvel no momento da efetivação do processo de ITBI (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir). Nesta aba pode-se configurar a validação da comparação entre o Valor Venal informado e o Valor Venal calculado pelo sistema com base nos dados do cadastro imobiliário. - Calcula Valor Venal Total Através do Valor Venal Calculado ( seleção ): ativando esta configuração, o Valor Venal Total (VVT) do imóvel será atualizado considerando o Valor Venal Calculado em vez do Valor Venal Informado, porém, nos casos em que o Valor Venal Calculado esteja zerado, o sistema ainda irá considerar o Valor Venal Informado para atualizar o VVT do imóvel. Nestes casos, o Valor Venal Total (VVT) Calculado e o Valor Venal Predial (VVP) Calculado serão considerados como "VVT da Fiscalização" e "VVP da Fiscalização", enquanto que o Valor Venal Total (VVT) Informado e o Valor Venal Predial (VVP) Informado serão considerados como "VVT Escritura/Contrato" e "VVP Escritura/Contrato", alterando a nomenclatura destes campos durante a inclusão do ITBI. - Habilita Campos Valores Calculados ( seleção ): ativando esta configuração, os campos "VVT Calculado" e "VVP Calculado" (ou "VVT Fiscalização" e "VVP Fiscalização", nos casos em que a configuração "Calcula Valor Venal Total Através do Valor Venal Calculado" estiver ativada) serão habilitados para alteração na rotina de "Inclusão de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Incluir). - Não Valida Valores Informados ( seleção ): ativando esta configuração, os valores informados para o Valor Venal Territorial (VVT) e Valor Venal Predial (VVP) na rotina de inclusão de ITBI não serão comparados aos valores calculados pelo sistema com base no cadastro imobiliário. Desta forma, será possível informar valores para o VVT e VVP menores do que o calculado pelo sistema, gerando a mensagem de confirmação conforme figura 04. Porém, o sistema ainda utilizará estes valores para fins de cálculo do imposto. Figura 04 - Mensagem exibida ao informar um Valor Venal inferior ao valor calculado. - Utiliza privilégio para valores inferiores ao calculado de VVT e VVP ( seleção ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Não Valida Valores Informados" estiver desativada. Ativando esta configuração, somente os usuários informados no agrupador "Usuários Permitidos" poderão informar valores venais inferiores aos valores calculados. Nos casos em que um usuário sem o privilégio informar um valor inferior, o sistema exibirá um aviso conforme figura 05. Figura 05 - Aviso exibido ao informar um Valor Venal inferior ao valor calculado sem possuir os privilégios necessários. Agrupador Usuários Permitidos Neste agrupador pode-se configurar os usuários que poderão informar um valor venal inferior ao valor calculado pelo sistema. Usuário ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do usuário que poderá informar um valor venal inferior ao valor calculado pelo sistema. Observação: para incluir mais usuários ou remover algum, basta clicar sobre as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Dica: As configurações que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Incluir ITBI , Cadastro de ITBI
Cancelamento Automático de ITBIs Vencidos - Geral | Acessível em: Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configuração >> ITBI >> Aba Cancelamento >> Cancelar ITBI Vencido. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos ITBIs vencidos há mais tempo do que o estipulado na configuração "Número de dias", disposta na etapa "Cancelamento" da rotina de "Configurações de ITBI" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI). Além disso, também é possível cancelar manualmente o(s) ITBI(s) selecionado(s) através da ação "Confirmar" no rodapé da tela. Observação: Esta rotina será aberta automaticamente, uma vez por dia, na primeira vez em que a rotina "Cadastro de ITBI" é aberta (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI). Consulte Também: Consulta Padrão , Configurações de ITBI
Configurações de ITBI On-line | Acessível em: Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI On-line. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar as configurações gerais da rotina de Imposto sobre Transmissões de Bens Imóveis (ITBI) on-line, acessada por usuários externos à entidade, como por exemplo: tabelionatos, registro de imóveis etc. Composição da Tela: Aba Geral - Atualiza Valores Venais do Imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir o ITBI através da rotina de "Inclusão de ITBI on-line", na etapa "Unidades" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir >> Etapa Unidades), nos casos em que for informado um novo Valor Venal nos campos "VVT Informado" e "VVP Informado", o cadastro imobiliário será atualizado com os valores informados após a efetivação do ITBI. - Transfere Proprietário no Pagto do ITBI ( seleção ): ativando esta configuração, a transferência de proprietário do imóvel ao qual o ITBI é referente será efetivada de forma automática ao atualizar o lote de pagamento do imposto emitido. Nos casos de desatualização do pagamento, a transferência do imóvel será estornada ao proprietário anterior. - Tipo Cadastro Transferência ( seleção múltipla ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Transfere Proprietário no Pagto do ITBI" estiver ativada, e nela pode-se selecionar o(s) tipo(s) de cadastro em que a transferência automática do proprietário será realizada. - Transfere Demais Proprietários ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o imóvel do ITBI possuir "Demais Proprietários", estes serão incluídos como corresponsáveis pelos lançamentos em aberto, conforme os débitos configurados para transferência através da aba "Transfere Débitos". - Verifica Débitos Imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, será verificada a existência de débitos do imóvel na rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir). Nos casos em que o cadastro imobiliário possuir débitos pendentes, será exibida a mensagem configurada na aba "Mensagem", caso não houver configuração de mensagem será exibida a mensagem padrão, conforme figura 01. Figura 01 - Mensagem padrão exibida na rotina de "Inclusão de ITBI On-line", nos casos em que houver débitos pendentes para o cadastro imobiliário. - Verifica Débitos do Contribuinte ( seleção ): ativando esta configuração, será verificada a existência de débitos do contribuinte, tanto transmitente quanto adquirente, na rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir). Nos casos em que o contribuinte possuir débitos pendentes, será exibida uma mensagem de confirmação conforme figura 02. Figura 02 - Mensagem exibida na rotina de "Inclusão de ITBI On-line", nos casos em que houver débitos pendentes para o contribuinte transmitente ou adquirente. - Permitir Vários ITBI's p/ o mesmo imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir mais de um registro de ITBI On-line para o mesmo cadastro imobiliário, de forma simultânea (sem que o anterior tenha sido efetivado). - Permitir ITBI para Imóvel Suspenso ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir registros de ITBI On-line referentes à cadastros imobiliários com a situação "Suspenso". - Transfere Unidades Englobadas ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Transferir" disposto na etapa "Unidades" da rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir) será preenchido automaticamente com a opção "Sim" nos casos em que a unidade do cadastro imobiliário for englobada. - Consiste Unidades Englobadas ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema não irá permitir a realização da transferência de apenas uma unidade nos casos em que houver unidades englobadas. Também não será possível transferir apenas o terreno nos casos em que houver unidades relacionadas. - Consiste Transmitente e Adquirente ( seleção ): ativando esta configuração, a rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir) irá validar a inclusão de transmitentes e adquirentes de modo a não permitir a inclusão de um mesmo contribuinte como transmitente e adquirente. - Utiliza ITBI Parcial ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir transferências parciais de imóveis, através dos campos "Parcial" e "Percentual Trans." dispostos na etapa "Transmitentes" da rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir). Com isso, somente o percentual informado no campo "Percentual Trans." será transferido para o adquirente, gerando o ITBI sobre este percentual. - Calcula Valores Venais sob o % de Transferência ( seleção ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza ITBI Parcial" estiver ativada, e será habilitada somente nos casos em que a configuração "Aceitar Valor Informado" estiver desativada. Ativando esta configuração, os valores venais do ITBI On-line serão calculados com base no percentual de transferência do imóvel informado no campo "Percentual Trans." da etapa "Transmitentes" na rotina de "Inclusão de ITBI On-line". - Permite Alterar Transmitente ( seleção ): ativando esta configuração, será possível alterar o cadastro do contribuinte transmitente através do campo "Transmitente", que ficará habilitado na etapa "Transmitentes" da rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir). - Aceitar Valor Informado ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível contestar o valor do ITBI após a efetivação deste. A ação "Impugnar" não será disponibilizada e o valor calculado será impugnável. - Restringe acesso ao cadastro de pessoas e imóveis ( seleção ): ativando esta configuração, não será possível consultar o cadastro imobiliário ou o cadastro de pessoa/econômico na rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir), sendo necessário informar o CPF/CNPJ no caso de pessoas ou o cadastro imobiliário no caso de imóveis. - Permite ITBI On-line de Imóveis Rural ( seleção ): ativando esta configuração, será possível realizar a solicitação de ITBI para imóveis em área rural através do campo "Tipo", disposto na etapa "Geral" da rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir), sendo possível selecionar a opção "Rural". - Só permite ITBI para Unidade Informada ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema não exibirá cadastros imobiliários, unidades e terrenos além dos que forem referentes ao cadastro imobiliário informado na rotina de "Inclusão de ITBI On-line". - Bloquear a Ação Transferir, na Aba Unidade ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Transferir" disposto na etapa "Unidades" da rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir) será desabilitado e preenchido automaticamente com a opção "Sim", obrigando a transferência de todas as unidades relacionadas ao cadastro imobiliário. - Situação Inclusão ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar a situação do ITBI após a inclusão através do serviço "ITBI On-line" do Portal do Cidadão/Autoatendimento ou da rotina "Inclusão ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Incluir). Nos casos em que a opção "Prévia do ITBI" for selecionada, não será porssível realizar a impgunação do ITBI através do serviço do Portal do Cidadão/Autoatendimento, somente através da rotina "Cadastro de ITBI". - Carnê Emissão ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do modelo que será emitido como carnê para o pagamento do ITBI através do serviço "ITBI On-line" do Portal do Cidadão/Autoatendimento. - Limitar Emissão Guia ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que a guia de pagamento estiver vencida, será permitido imprimir a guia somente nos casos em que a data de pagamento informada for inferior à data de cadastro do ITBI On-line somada ao número de dias definidos na configuração "Número de Dias". Esta configuração não é validada para parcelamentos e reparcelamentos. - Número de Dias: esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Limitar Emissão Guia" estiver ativada, e nela pode-se informar a quantidade de dias que será somada à data de cadastro do ITBI On-line para formar a data limite de emissão de guia de pagamento, nos casos em que esta estiver vencida. - Utiliza Processo de Retificação de ITBI ( seleção ): ativando esta configuração, será habilitada a ação "Retificar" na rotina de "Cadastro de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line), através da qual será possível alterar algumas informações do ITBI com o imóvel já transferido. - Guia Retificadora ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do modelo da guia que será emitida após a retificação do ITBI On-line. Nos casos em que esta configuração for informada, após a retificação através da ação "Retificar" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Retificar), será exibida uma mensagem de confirmação para a emissão da guia de retificação, conforme figura 03. Figura 03 - Mensagem exibida após o cálculo tributário do ITBI retificado. - Altera Transmitente ITBI Retificador ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Transmitente" será habilitado para alteração na etapa "Transmitentes" da rotina de "Retificação do ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Retificar), permitindo que o transmitente do ITBI seja alterado após a efetivação. - Utiliza Integralização de Capital ( seleção ): ativando esta configuração, ao efetuar o cálculo tributário para um ITBI On-line com a situação "Integralização de Capital" (nos casos em que a opção "Integralização de Capital" for selecionada na configuração "Situação Inclusão") será realizado de forma automática o processo de suspensão do débito de acordo com o tipo informado na configuração "Tipo de Suspensão de Cobrança". - Tipo de Suspensão de Cobrança ( suggest ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Utiliza Integralização de Capital" estiver ativada, e nela pode-se informar o cadastro do tipo de suspensão da cobrança que será realizada de forma automática nas condições de "Integralização de Capital" do ITBI On-line. - Mostra Informações de Endereço do Terreno ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizado o agrupador "Endereço" na aba "Geral" da rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI Online >> Incluir), onde será possível visualizar as informações do endereço do cadastro imobiliário que será transferido. - Mostra Informações Área Cadastro Imobiliário ( seleção ): ativando esta configuração, serão disponibilizados os campos "Área Terreno" e "Área Edificada" na aba "Geral" da rotina de "Inclusão de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI Online >> Incluir), onde será possível visualizar a área total do terreno e a área construída do cadastro imobiliário que será transferido. - Cria ação de Anexos na Tela de Manutenção do ITBI ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizada a ação "Anexos" no rodapé da rotina de "Alteração de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI Online >> Botão Gerenciar >> Alterar), através da qual será possível gerenciar os arquivos anexados ao ITBI. - Utiliza Readequação ( seleção ): ativando esta configuração, será disponibilizado o botão "Readequação" na rotina de "Cadastro de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line), através do qual será possível solicitar, efetivar, cancelar e visualizar readequações nos documentos e informações de ITBIs originários da rotina de ITBI On-line. Para isso, deve-se definir quais perfis de usuários poderão solicitar a readequação dos cadastros. Agrupador Perfil Usuário Readequação Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Utiliza Readequação" estiver ativada, e nele deve-se informar o(s) perfil(is) de usuários que poderão solicitar a readequação de ITBIs. Tipo ( lista ): nesta configuração deve-se definir o tipo do perfil que poderá solicitar a readequação de ITBIs. Código ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do perfil de usuários que poderão solicitar a readequação de ITBIs. Observação: para incluir mais perfis ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Transfere Débitos - Transfere Débitos de Dívida Ativa ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de Dívida Ativa, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. - Transfere Débitos Judiciais ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de débitos judicializados, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. - Transfere Débitos Cartório ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de débitos com cobrança em cartório, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. Observação: as configurações "Transfere Débitos Judiciais" e "Transfere Débitos Cartório" serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Transfere Débitos de Dívida Ativa" estiver ativada. - Transfere Débitos Contribuição de Melhoria ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de débitos referentes à Contribuição de Melhoria, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. - Transfere Débitos Receitas Diversas ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de débitos de receitas diversas, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. - Transfere Débitos Obras e Posturas ( seleção ): ativando esta configuração, nos casos em que o cadastro imobiliário possua registros de débitos de obras e posturas, estes serão transferidos para o contribuinte adquirente juntamente com o imóvel, removendo-os do contribuinte transmitente. Aba Bloqueio - Usa Bloqueio Imóvel ( seleção ): ativando esta configuração, os imóveis que possuam o valor predefinido do(s) bloco(s) item configurado(s) no agrupador "Bloqueio" terão as seguintes rotinas bloqueadas, liberadas somente para o usuário supervisor do módulo: Transferência de Proprietário (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line >> Proprietários). Alteração de Situação Cadastral (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Alterar >> Situação Cadastral). Alteração do Cadastro Imobiliário (Arrecadação >> IPTU e Taxas >> Manutenção >> Cadastro Imobiliário >> Botão Alterar >> Cadastro). Agrupador Bloqueio Neste agrupador pode-se informar o cadastro do(s) bloco(s) item em que a validação para o bloqueio do cadastro imobiliário será realizada. As configurações deste agrupador serão habilitadas somente nos casos em que a configuração "Usa Bloqueio Imóvel" for ativada. - Bloco/Item/Seq. ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do bloco item em que a validação será realizada para aplicar o bloqueio no cadastro imobiliário. - Comparação ( lista ): nesta configuração deve-se definir a operação de comparação que será realizada para validar as informações do bloco item. As opções são: Igual a: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for igual a predefinida. Diferente de: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for diferente da predefinida. Maior que: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for maior do que a predefinida. Menor que: selecionando esta opção, a validação será realizada somente nos casos em que a informação do bloco item for menor do que a predefinida. - Lista ( lista ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Lista" e nela deve-se selecionar a opção predefinida que será comparada para validar a informação do cadastro imobiliário. - Data ( calendário ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Data" e nela deve-se informar a data predefinida que será comparada para validar a informação do cadastro imobiliário. - Valor: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Lista Dinâmica", "Numérico", "Consulta Externa" ou "Valor" e nela deve-se informar o valor predefinido que será comparado para validar a informação do cadastro imobiliário. - Conteúdo: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Alfanumérico" ou "Memo" e nela deve-se informar o conteúdo predefinido que será comparado para validar a informação do cadastro imobiliário. - Hora: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Hora" e nela deve-se informar a hora predefinida que será comparada para validar a informação do cadastro imobiliário. - Sim/Não ( seleção ): esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que o bloco item informado na configuração "Bloco/Item/Seq." for do tipo "Booleano" e deve-se definir se a informação predefinida será "Sim" ou "Não" , para a comparação com a informação do cadastro imobiliário. Observação: para incluir mais blocos item ou remover algum, basta clicar sobre as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Cancelamento Nesta aba pode-se realizar a configuração da rotina de "Cancelamento de ITBIs Vencidos", que é aberta automaticamente na primeira vez em que a rotina "Cadastro de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line) é acessada no dia ou através da ação "Cancelar ITBI Vencido" abaixo. Os ITBIs que estiverem vencidos há mais tempo do que a data estipulada serão cancelados automaticamente. - Número de dias: nesta configuração pode-se informar o número de dias após a data de vencimento do ITBI para o seu cancelamento automático. Os registros exibidos na rotina "Cancelamento de ITBIs Vencidos - On-line" devem estar vencidos há pelo menos a quantidade de dias configurada. - Motivo Padrão ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o motivo padrão para o cancelamento do ITBI de forma automática após o tempo estipulado ou através da rotina "Cancelamento de ITBIs Vencidos - On-line". - Data Última Execução: configuração desabilitada, é preenchida automaticamente com a data da última execução de cancelamentos automáticos de ITBIs vencidos há mais tempo do que o configurado. - Data Última Verificação: configuração desabilitada, é preenchida automaticamente com a data da última verificação do sistema da existência de ITBIs vencidos há mais tempo do que o configurado. - Não Considera Débitos Reparcelados ( seleção ): ativando esta configuração, os ITBIs que possuírem débitos reparcelados não serão considerados pela rotina de cancelamento automático. Ação - Cancelar ITBI Vencido : através desta ação é possível consultar e cancelar os ITBIs vencidos há mais tempo do que o estipulado na configuração "Número de dias". Aba Índices "Índices" são percentuais de reajuste do valor do imóvel calculadas com base na variação do preço de mercado e inflação. Nesta aba pode-se configurar o percentual do índice de reajuste para o Valor Venal calculado ou informado para o imóvel, com base nisto será gerado gerado o Valor Venal Territorial (VVT) e o Valor Venal Predial (VVP) para o cálculo tributário do ITBI On-line. Por exemplo: considerando a configuração do índice de reajuste de 10% para o VVT de um imóvel e aplicação sobre o valor venal informado, ao realizar o cálculo tributário do ITBI de um imóvel com VVT de R$100.000,00, este valor será acrescido dos 10% do índice de reajuste, totalizando R$110.000,00. - Utiliza Índice VVT ( seleção ): ativando esta configuração, será possível configurar a utilização do índice de reajuste para o Valor Venal Territorial do imóvel através da configuração "Valor VVT". - Valor VVT: nesta configuração pode-se informar o percentual de reajuste do Valor Venal Territorial do imóvel para o cálculo tributário do ITBI. - Utiliza Índice VVP ( seleção ): ativando esta configuração, será possível configurar a utilização do índice de reajuste para o Valor Venal Predial do imóvel através da configuração "Valor VVP". - Valor VVP: nesta configuração pode-se informar o percentual de reajuste do Valor Venal Predial do imóvel para o cálculo tributário do ITBI. - Aplicar Índice Sobre ( lista ): nesta configuração pode-se definir sobre qual valor venal o índice será aplicado, valor informado ou o valor calculado. Com base nisto será gerado o cálculo tributário do ITBI On-line do imóvel. Aba Valores Venais Nesta aba pode-se configurar a validação da comparação entre o Valor Venal informado e o Valor Venal calculado pelo sistema com base nos dados do cadastro imobiliário durante a inclusão de um ITBI On-line. - Calcula Valor Venal Total Através do Valor Venal Calculado ( seleção ): ativando esta configuração, o Valor Venal Total (VVT) do imóvel será atualizado considerando o Valor Venal Calculado em vez do Valor Venal Informado, porém, nos casos em que o Valor Venal Calculado esteja zerado, o sistema ainda irá considerar o Valor Venal Informado para atualizar o VVT do imóvel. Nestes casos, o Valor Venal Total (VVT) Calculado e o Valor Venal Predial (VVP) Calculado serão considerados como "VVT da Fiscalização" e "VVP da Fiscalização", enquanto que o Valor Venal Total (VVT) Informado e o Valor Venal Predial (VVP) Informado serão considerados como "VVT Escritura/Contrato" e "VVP Escritura/Contrato", alterando a nomenclatura destes campos durante a inclusão do ITBI On-line. Aba Mensagem - Mensagem ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro da mensagem que será exibida para imóveis com débitos nos casos em que a configuração "Verifica Débitos Imóvel" estiver ativada na aba "Geral". Assim, ao informar um cadastro imobiliário com débitos pendentes na rotina de "Inclusão de ITBI On-line, a mensagem configurada será exibida na tela. Aba Bloqueia Informações Nesta aba pode-se configurar o bloqueio de blocos item para usuários do tipo "Externo". Desta forma, os blocos item selecionados não serão exibidos para estes usuários e não poderão ser consultados. Agrupador Informações Adicionais Neste agrupador são dispostos todos os blocos item configurados para a rotina de "ITBI". Os blocos selecionados não serão listados para os usuários do tipo "Externo". - Bloco/Item/Seq.: configurações desabilitadas, são preenchidas automaticamente com as informações do bloco item configurado para a rotina de "ITBI". - Bloqueia ( seleção ): ativando esta configuração, o bloco item correspondente não será listado na rotina de "ITBI On-line" para usuários do tipo "Externo". Dica: As configurações que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Incluir ITBI , Cadastro de ITBI
Cancelamento Automático de ITBIs Vencidos - On-line | Acessível em: Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI On-line >> Aba Cancelamento >> Cancelar ITBI Vencido. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta dos ITBIs vencidos há mais tempo do que o estipulado na configuração "Número de dias", disposta na etapa "Cancelamento" da rotina de "Configurações de ITBI On-line" (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Outros >> Configurações >> ITBI On-line). Além disso, também é possível cancelar manualmente o(s) ITBI(s) selecionado(s) através da ação "Confirmar" no rodapé da tela. Observação: Esta rotina será aberta automaticamente, uma vez por dia, na primeira vez em que a rotina "Cadastro de ITBI On-line" é aberta (Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI On-line). Consulte Também: Consulta Padrão , Configurações de ITBI On-line
Consulta de Readequação do ITBI | Acessível em: 1 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI >> Botão Readequação >> Visualizar. 2 - Arrecadação >> ITBI e Taxas >> Manutenção >> ITBI Online >> Botão Readequação >> Visualizar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta das readequações realizadas no ITBI selecionado, além de dispor da ação "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Cadastro de ITBI
ITBI e Taxas | O módulo "ITBI e Taxas" permite a gestão do cadastro e lançamento do Imposto sobre Transmissão de Bens Imóveis - ITBI, e é através dele que é realizada a apuração dos impostos relativos à transferência de bens imobiliários. Figura 1 - Representação das funcionalidades do módulo "ITBI e Taxas". O gerenciamento dos ITBIs pode ser realizado tanto pela entidade quanto por tabelionatos credenciados. Dentre suas funcionalidades, o módulo disponibiliza a consulta de dados dos cadastros imobiliários, o histórico das transferências efetuadas e o cadastro de alíquotas. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de ITBI Cadastro de ITBI On-line Cancelamento Automático de ITBIs Vencidos - Geral Cancelamento Automático de ITBIs Vencidos - On-line Configurações de ITBI Configurações de ITBI On-line Consulta de Adquirentes do ITBI Consulta de Histórico de Alterações do ITBI Consulta de Histórico de Proprietários Consulta de Histórico do ITBI Consulta de Lançamento de ITBI Consulta de Proprietário Anterior do ITBI Consulta de Readequação do ITBI Consulta de Transmitentes de ITBI Consulta de Unidades de ITBI Sobre o Módulo ITBI e Taxas
Treinamento e Desenvolvimento | O módulo "Treinamento e Desenvolvimento" permite realizar a gestão de treinamentos, cursos, palestras e formação acadêmica, bem como o controle de lista de presença, inscrição em cursos pelo Portal de Autoatendimento e formação de turmas. Além disso, através deste módulo também é possível realizar o registro dos cursos prestados pelo funcionário antes e após a admissão, emissão de certificados, aplicação de avaliação de satisfação, dentre outros recursos. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Cadastro de Parâmetros Diversos Cadastro de Tipo de Despesa Sobre o Módulo Treinamento e Desenvolvimento
Portal da Transparência | O módulo "Portal da Transparência" permite definir quais itens serão disponibilizados no website do Portal da Transparência para que a sociedade possa consultar, visualizar e auditar os gastos do dinheiro público, a quantidade de receita da arrecadação de impostos, despesas públicas e com folha de pagamento, entre outras aplicações e consultas relacionadas à transparência pública. Figura 1 - Representação do Portal da Transparência, exibindo as informações de receitas, despesas, relatórios legais, gastos com pessoal e de compras e licitações, todas atualizadas em tempo real a partir dos dados do Atende.Net. Os órgãos da administração pública são legalmente obrigados a disponibilizar as informações "de interesse coletivo ou geral por eles produzidas ou custodiadas", conforme Art. 7º do Decreto nº 7.724/2012 . Além de definida por direito, a transparência ativa das informações públicas traz diversos benefícios para a sociedade como um todo, pois aumenta a participação de todos na gestão pública, concretizando um pilar fundamental da democracia. Como o próprio nome diz, o principal objetivo do Portal da Transparência é fornecer detalhamento e transparência no acesso às informações. Além disso, através do módulo do Sistema Atende.Net é possível definir as principais configurações de funcionamento e layout do Portal, bem como realizar o gerenciamento de cadastros e consultas relacionadas. Saiba mais sobre as leis que regem o Portal da Transparência: Lei Nº 9.755/1998 , Lei Complementar Nº 101/2000 , Lei Nº 12.527/2011 , Instrução Normativa Nº 28/1999 e Portaria Nº 275/2000 do TCU, e Lei Complementar Nº 131/2009 . Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contrato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Alterar Horário de Atendimento do Portal da Transparência Cadastro de Agrupadores Cadastro de Avisos Cadastro de Banners do Portal da Transparência Cadastro de Grupos de Consultas Cadastro de Itens dos Grupos Cadastro de Modelos de Arquivos Configurações de Itens do Portal da Transparência Configurações de Portal x Entidade Configurações Gerais do Portal da Transparência Consulta da Formatação do Modelo de Dados do Portal da Transparência Consulta de Dados Alterados na Carga Consulta de Dados Enviados ao PTI Consulta de Histórico de Cargas de Dados Consulta de Histórico de Envios ao PTI Consulta de Itens Consulta de Itens x Quantidade de Acessos Consulta de Modelo de Dados do Portal da Transparência Consulta Identificação Captcha Sobre o Módulo Portal da Transparência
Guia de Acesso a Central de Atendimento Fiscal Web | O que é isso? Este guia tem como objetivo informar sobre as formas de atendimento que a IPM disponibiliza aos usuários do sistema Fiscal Web , bem como, orientá-los na utilização dos mesmos. A utilização correta destes meios facilita a interação entre Usuário x Atendente e agiliza o atendimento. Para visualizá-lo clique aqui .
Cadastro de Biometria da Pessoa | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas >> Outros >> Biometria. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se visualizar os dedos disponíveis para captura de digitais, de acordo com as definições da rotina de "Configuração de Biometria" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Serviços Locais >> Biometria). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Área de Digitais Nesta área pode-se visualizar as digitais disponíveis para captura, bem como, as digitais já capturadas que serão dispostas em cor "Verde". Ações - Capturar : através desta ação é possível realizar a captura das digitais da pessoa selecionada. - Verificar : através desta ação é possível verificar as digitais da pessoa selecionada. - Excluir: através desta ação é possível excluir as digitais que já foram capturadas da pessoa selecionada. Importante: As informações e ações desta rotina serão dispostas na "Área de Detalhamento da Consulta" da rotina de "Cadastro de Pessoas" (Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Responsável do Centro de Custo | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Centro de Custo >> Botão Outros >> Responsáveis. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se relacionar responsáveis para o centro de custo selecionado na tela de cadastro de "Centro de Custo", bem como, consultar os responsáveis já relacionados a ele. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Centro de Custo
Cadastro de Advogado | Acessível em: Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Processo Judicial >> Advogado. O que é isso? "Advogado" é o profissional liberal, bacharel em Direito e autorizado pela instituição competente a exercer a sua capacidade postulatória, ou seja, representar outrem em juízo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos cadastros de "Advogados", "Procuradores", "Assessores Jurídicos" e "Curadores Especiais", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Advogados do Ano Atual ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período de vigência da atividade do advogado e se esta corresponde ao ano atual, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela cadastros ativos ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de advogado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Centro de Custo x Usuário | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Perfis >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário. O botão "Centro de Custo x Usuário", da rotina de "Cadastros de Usuários", dispõe as ações abaixo: - De Todos : através desta ação é possível consultar todos os relacionamentos de usuários x centros de custo. - Do Usuário : através desta ação é possível consultar os cadastros de relacionamentos do usuário selecionado com os centros de custo, bem como, incluir novos relacionamentos.
Centro de Custo x Usuário | Acessível em: 1 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Gerenciamento de Usuários >> Perfis >> Usuários >> Botão Centro de Custo x Usuário. O botão "Centro de Custo x Usuário" disposto na rotina de "Cadastros de Usuários" dispõe as ações abaixo: - De Todos : através desta ação é possível consultar todos os relacionamentos de usuários x centros de custo. - Do Usuário : através desta ação é possível consultar os cadastros de relacionamentos do usuário selecionado com os centros de custo, bem como, incluir novos relacionamentos.
Cadastro de Estado/Província | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Estado/Província. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> País >> Estado/Província. O que é isso? "Estados" ou "Províncias" são entes federativos autônomos ligados a um país ou nação, considerados como uma subdivisão administrativa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Estado e Província", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para o Brasil, o sistema Atende.net é baseado e mantido com as informações de Estados e Municípios conforme o sistema DNE dos Correios, não necessitando de manutenção nos mesmos, por este motivo, não será possível acessar as ações "Incluir", "Alterar" e "Excluir". Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de País , Cadastro de Cidade , Cadastro de Bairro , Cadastro de Logradouro
Cadastro de Conselhos | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Conselhos. O que é isso? Os conselhos são espaços públicos de composição plural e paritária entre Estado e sociedade civil, de natureza deliberativa e consultiva, cuja função é formular e controlar a execução das políticas públicas setoriais. Os conselhos são o principal canal de participação popular encontrada nas três instâncias de governo (federal, estadual e municipal) 1 . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Conselhos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Membros : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de membros do conselho selecionado. - Agenda : através desta ação é possível consultar a agenda de compromissos do conselho selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Consulta de Entidade 1 . Disponível em: < http://www.portaldatransparencia.gov.br/controleSocial/ConselhosMunicipaiseControleSocial.asp >. Acesso em: 21/08/2017.
Cadastro de Membros do Conselho | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Conselhos >> Membros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Membros do Conselho", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Membros - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do membro, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Atual ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os membros vigentes ou não na data atual, conforme a opção selecionada. Por padrão a opção "Sim" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Ações Botão Gerenciar Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar Versão: através desta ação é possível ativar a versão anterior do conselho, desta forma, a versão atual será desativada e a versão anterior ativada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que uma versão anterior do conselho for selecionada. Ativar Membro: através desta ação é possível ativar o cadastro de membro selecionado. Desativar Membro: através desta ação é possível desativar o cadastro de membro selecionado. As ações "Ativar Membro" e "Desativar Membro" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os membros agrupados pelo conselho ao qual estão relacionados. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone "+", disposto ao lado do código da versão. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Conselhos
Consulta de Agenda do Conselho | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Conselhos >> Agenda. O que posso fazer aqui? Nesta ação pode-se consultar os compromissos agendados via fluxo de processos para o conselho municipal selecionado. Composição da Tela: Filtro - Data ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a data do compromisso, dispondo na tela apenas os compromissos agendados para a data informada. Calendário Através deste calendário pode-se visualizar os dias nos quais o conselho possui compromissos agendados, e visualizar os detalhes de cada um deles clicando sobre o dia desejado. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Conselhos
Cadastro de Unidade | Acessível em: 1 - Suprimentos >> Compras e Contratos >> Cadastros >> Gerais >> Unidade. 2 - Suprimentos >> Frota >> Cadastros >> Gerais >> Unidade. 3 - Suprimentos >> Almoxarifado >> Cadastros >> Produtos >> Unidade. O que é isso? "Unidade de Medida" são modelos estabelecidos para medir diferentes grandezas, como por exemplo, capacidade (litros), comprimento (metros), massa (quilograma). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Unidades de Medida", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Atividades , Cadastro de Resíduos
Cadastro de Marca | Acessível em: 1 - Suprimentos >> Compras e Contratos >> Cadastros >> Marca. 2 - Vigilância em Saúde >> Vigilância Sanitária >> Cadastro >> Marca. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Marca", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Veículos , Cadastro de Coleta de Amostras para Análise
Cadastro de Cidade | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Cidade. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Cidade. 3 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Cidade. 4 - Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Único >> Cidade. 5 - Educação >> Gestão Administrativa >> Cadastros >> Único >> Cidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Cidade", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - CEP: este filtro permite realizar a consulta de acordo com o CEP da cidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao CEP informado. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da cidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Município" é selecionada automaticamente, porém, permitem alteração. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: As ações "Alterar" e "Excluir" poderão ser acionadas somente em cadastros de cidade cujo País não seja o Brasil. Para o Brasil, o sistema Atende.net é baseado e mantido com as informações de Estados e Municípios conforme o sistema DNE dos Correios, não necessitando a manutenção nos mesmos. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de País , Cadastro de Estado/Província , Cadastro de Bairro , Cadastro de Logradouro
Cadastro de Centro de Custo | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Centro de Custo. O que é isso? Os "Centros de Custo" podem ser definidos como "Repartições" ou "Setores" da Unidade como um todo. Tem como objetivo dividir a entidade em diversas áreas, facilitando a administração e a obtenção de informações mais precisas e segmentadas. Um Centro de Custo é formado por um Órgão e uma Unidade, e pode ser dividido em subníveis. A quantidade de subníveis é configurada pelo usuário técnico no momento da implantação do sistema e é definida de acordo com a necessidade de cada entidade. Tanto os Órgãos e Unidades, quanto os Centros de Custo e seus níveis são identificados por códigos e definidos por ano. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Centro de Custo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. A tela de consulta é aberta dispondo os centros de custo agrupados pelo nível ao qual estão relacionados. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone , disposto ao lado do código e descrição do nível. Composição da Tela: Filtros - Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo o ano, dispondo na tela apenas os cadastros de centro de custo referentes ao período informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Centro de Custo - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do centro de custo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão, as opções "Ativo" e "Ativo Parcial" são selecionadas automaticamente, porém, permitem alteração. - Somente com usuários relacionados ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo apenas os centros de custo que possuírem usuários relacionados. Ações - Unificação : através desta ação é possível unificar dois ou mais centros de custo em um só cadastro. Botão Virada Virada Anual : através desta ação é possível copiar as configurações do cadastro de centro de custo selecionado de um ano para o outro. Exclusão Virada : através desta ação é possível excluir todos os "Centros de Custo", relacionamento "Órgão x Unidade" e "Privilégios de Usuários" do ano informado. Histórico Estrutura Organizacional : através desta ação é possível incluir e consultar os históricos de estrutura organizacional dos centros de custos. Situação Módulos Ativar / Desativar : através desta ação é possível ativar e desativar os centros de custo para determinados módulos, de acordo com a situação atual. Logs : através desta ação é possível consultar os logs ativação e desativação dos centros de custos nos módulos do sistema Atende.net . Botão Outros Usuários : através desta ação é possível consultar e gerenciar os relacionamentos de usuários com o centro de custo selecionado. Histórico : através desta ação é possível visualizar o histórico de alteração do centro de custo selecionado. Responsáveis : através desta ação é possível consultar o responsável do centro de custo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Exemplo Centro de Custo 04.001.14.66 Figura 01 - Representação da estrutura de classificação de um centro de custo, exibindo os níveis aos quais o centro de custo é referente. Importante: As ações "Alterar", "Excluir" e "Ativar/Desativar" serão desabilitadas nos casos em que o "Status" do centro de custo selecionado for "Unificado". Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Bairro | Acessível em: 1 - Cadastro Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Bairro. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Bairro. 3 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Bairro. 4 - Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Único >> Bairro. 5 - Educação >> Gestão Administrativa >> Cadastros >> Único >> Bairro. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de bairros " Desta Cidade " e de bairros de " Outra Cidade ", bem como, consultar os cadastros de bairros já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(s) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Cidade ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a cidade a qual o bairro pertence, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à cidade informada. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o cadastro da cidade da entidade, porém, permite alteração. Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro do bairro selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro do bairro selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. - Histórico : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no bairro selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os relacionamentos "Logradouro x Bairro" agrupados por bairro. Para visualizá-los basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 2 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 3 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cidade , Cadastro de Logradouro
Consulta de Georreferenciamento de Informações | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Georreferenciamento. O que é isso? "Georreferenciamento da Informação" é um recurso que permite a exibição de informações georreferenciadas, permitindo consultar registros que possuam os dados de coordenadas geográficas cadastrados no sistema. Diversos tipos de coordenadas podem ser utilizados para a pesquisa do georreferenciamento como por exemplo: "Pontos de Interesse", "Endereço da Pessoa", "Localização Física de Documentos", entre outros. Composição da Tela: A apresentação das informações é realizada através de pontos de referência no mapa, mas também é possível que os dados sejam apresentados por meio de colunas, basta clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/mapa", localizada na parte inferior da tela. Filtros - Tipo de Coordenada ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de coordenada, dispondo apenas os cadastros referentes ao tipo de coordenada informada. - Distância (Raio) de Busca: este filtro permite realizar a consulta de acordo com a distância correspondente ao raio informado, dispondo na tela apenas os pontos de interesse que estiverem entre o seu ponto de localização e a distância de busca informada. - Buscar por um Local: este filtro permite realizar a busca por um local específico no mapa. Ações - Parar de Desenhar: através desta ação é possível concluir o desenho iniciado através da ação "Desenhar Forma". - Desenhar Forma: através desta ação é possível realizar a demarcação de uma área no mapa através de desenho em forma livre. - Desenhar Círculo: através desta ação é possível realizar a demarcação de uma área no mapa através de um desenho em círculo. Menu Opções Tipo do Mapa - Mapa: através desta opção é possível visualizar o endereço através do mapa, podendo o usuário optar pela visualização dos relevos ou não. - Satélite: através desta opção é possível visualizar o endereço através de imagens de satélite, podendo o usuário optar pela visualização dos marcadores de alguns pontos definidos pelo Google Maps. Outros - Mapa de Calor: através desta opção é possível visualizar o mapa de calor das informações. - Limpar: através desta opção é possível efetuar a limpeza do estado atual do mapa. Menu Camadas - As opções disponíveis no menu "Camadas" variam de acordo com as camadas cadastradas pela entidade na rotina Camadas do Mapa . Observação: O filtro que possui o ícone , permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Consulta Padrão
Cadastro de Camadas do Mapa | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Mapas >> Camadas do Mapa. O que é isso? "Camada do Mapa" é um recurso que permite a personalização do mapa através de camadas geográficas, possibilitando organizar os locais que se deseja exibir no mapa. Por exemplo, é possível dispor restaurantes, escolas e área de preservação ambiental em camadas separadas, melhorando assim a identificação visual no mapa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Camadas do Mapa", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de acesso: ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de acesso, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de camadas ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ação - Mapa : através desta ação é possível visualizar no mapa a camada selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Georreferenciamento de Informações , Cadastro de Pontos de Interesse
Cadastro de Tipo de Logradouro | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Tipo de Logradouro. O que é isso? "Tipo de Logradouro" é a designação atribuída a um lugar de utilização pública, geralmente logrado para o trânsito ou permanência de pessoas. Por exemplo: avenida, alameda, rua, viela, beco, praça, estrada, loteamento etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de tipos de logradouro, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Logradouros
Cadastro de Protocolos do Grupo | Acessível em: Rotinas do Conjunto "Arrecadação" >> Ação "Protocolos". O que é isso? A rotina de "Protocolos do Grupo" permite relacionar o cadastro selecionado a um processo do módulo de "Processo Digital", facilitando o gerenciamento do cadastro por usuários e contribuintes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Protocolos do Grupo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Grupo: filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o grupo referente a rotina que está sendo utilizada para acessar o cadastro de protocolos do grupo. Ação - Visualizar Processo : através desta ação é possível visualizar as informações do processo relacionado ao protocolo do grupo selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Cadastro de Reparcelamento , Cadastro Imobiliário
Consulta de País | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> País. O que é isso? "País" é uma região geográfica e política independente e soberana, composta por um Estado ou governo autônomo. No sistema Atende.net, os países são parte do endereçamento dos cadastros únicos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Países" disponíveis no sistema Atende.net . Para o Brasil, o sistema Atende.net é baseado e mantido com as informações de Estados e Municípios conforme o sistema DNE dos Correios, não necessitando de manutenção nos mesmos. Composição da Tela: Ação - Estado/Província : através desta ação é possível incluir e consultar os Estados e Províncias do País selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dica: A ação "Estado/Província" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Região , Cadastro de Cidade , Cadastro de Bairro , Cadastro de Logradouro Maicon Schelter - (391) 08:08 - 26/04/2013 Muito bom!!!
Cadastro de Logradouro | Acessível em: 1 - Cadastro Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Logradouro. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Logradouro. 3 - Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Único >> Logradouro. 4 - Educação >> Gestão Administrativa >> Cadastros >> Único >> Logradouro. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de logradouros " Desta Cidade " e de logradouros de " Outra Cidade ", bem como, consultar os cadastros de logradouros já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(s) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Cidade ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a cidade a qual o logradouro pertence, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à cidade informada. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o cadastro da cidade da Entidade, porém, permite alteração. Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de logradouro selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de logradouro selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Botão Outros Arquivos/Imagens : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos e imagens relacionados ao cadastro de logradouro selecionado. Histórico : através desta ação é possível consultar as alterações realizadas no logradouro selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. - Excluir Relacionamento: esta ação está disponível nos agrupamentos de relacionamento "Logradouro x Bairro", e através dela é possível excluir o relacionamento de "Logradouro x Bairro" selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os relacionamentos "Logradouro x Bairro" agrupados por logradouro. Para visualizá-los basta selecionar o ícone (Expandir), disposto ao lado do código do logradouro. 2 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 3 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando na linha do cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cidade , Cadastro de Bairro , Cadastro de Tipo de Logradouro
Cadastro de Certidão da Pessoa | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas >> Botão Outros >> Certidão. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Pessoas >> Botão Outros >> Certidão. 3 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Pessoa >> Botão Outros >> Certidão. 3 - Saúde >> Gestão da Saúde >> Cadastros >> Pessoa >> Pessoa >> Botão Outros >> Certidões. O que é isso? "Certidão" é um documento no qual se transcrevem peças processuais ou se certifica um acontecimento ou decisão. Por exemplo: "Certidão de Nascimento", "Certidão de Casamento", "Certidão de Óbito" etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Certidão de Pessoa", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de certidões ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da certidão, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de certidão selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de certidão selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Faixas de CEP | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Faixas de Cep. O que é isso? Uma faixa de CEP é formada pelos CEP 's dispostos no intervalo entre um CEP inicial e um CEP final. Exemplo: 89.160-000 a 89.169-999. As faixas de CEP podem ser definidas por Estado, Cidade ou Bairro, de acordo com a extensão e a necessidade de cada um deles. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Faixas de CEP ", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo da Faixa de CEP ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da faixa de CEP , se o a faixa trata-se de registro de Estado, Cidade ou Bairro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cidade , Cadastro de Bairro , Cadastro de Estado/Província
Cadastro de Veículo de Publicação | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Veículo Publicação. 2 - Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Veículo Publicação. O que é isso? Veículos de Publicação são os meios utilizados pelo município ou entidade na divulgação de seus atos. Exemplos: Diário Oficial da União, Diário Oficial do Estado, Jornais em geral, Mural do Município, entre outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Veículo de Publicação", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de veículos de publicação ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de veículo de publicação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Código TCE : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de veículos de publicação que possuem o código do TCE , relacionando os registros. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de veículo de publicação selecionado, para permitir a utilização. - Desativar : através desta ação é possível desativar o cadastro de veículo de publicação selecionado, não permitindo a utilização. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Consulta de Entidade
Cadastro de Moeda | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Financeiro >> Moeda. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Financeiro >> Moeda. O que é isso? A moeda é meio pelo qual são efetuadas as transações monetárias, e são utilizadas pela administração pública para conversões, lançamentos, cálculos, correções, etc. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Moeda", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Moeda Corrente ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da moeda, podendo dispor cadastros de moedas correntes ou não, conforme com a opção selecionada. - Tipo Moeda ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da moeda, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Aumenta Precisão Conversão ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de moedas, que aumentam ou não a precisão para conversão, de acordo com a(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Indexadores econômicos são índices de reajuste. As suas funções básicas, dependendo ao que se propõem, são corrigir a desvalorização da moeda e fixar volatilidade de preços para medir a evolução efetiva da economia. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Valor da Moeda , Cadastro de Moeda para Correção
Cadastro de Tributo | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Manutenção >> Tributo. 2 - Cadastro Únicos >> Manutenção >> Financeiro >> Tributo. O que é isso? Tributo é uma obrigação imposta às pessoas físicas e jurídicas de recolher valores ao Estado, ou entidades equivalentes. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Tributo", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Tipo de Crédito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de crédito, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Ativo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do tributo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tributário ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do tributário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de tributo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Fundamentação Legal : através desta ação é possível consultar os cadastros de fundamentação legal do tributo selecionado. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de tributo selecionado. - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de tributo selecionado. As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Moeda , Cadastro de Banco , Cadastro de Agência
Cadastro de Feriado | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Feriado. 2 - Recursos Humanos >> Folha de Pagamento >> Cadastros >> Auxiliares >> Feriado. 3 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Financeiro >> Feriado. 4 - Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Cadastros >> Auxiliares >> Feriado. 5 - Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Feriados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Feriado", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Facultativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os feriados facultativos ou não, conforme a opção selecionada. - Anual ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a periodicidade do feriado, podendo dispor feriados anuais ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo Feriado ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do feriado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Entidade
Cadastro de Gestão Administrativa | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Gestão Administrativa. O que é isso? A rotina de "Cadastro de Gestão Administrativa" é responsável por manter os registros dos períodos de mandatos dos "Prefeitos" e "Vice-Prefeitos" de seu município, ou no caso de "Presidente" e "Vice-Presidente" para os demais órgãos públicos, como por exemplo, os Tribunais de Contas do Estado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos períodos de "Gestão Administrativa", além de dispor das ações "Alterar" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Cargo
Cadastro de Grupos de Contatos | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Grupos de Contatos. O que posso fazer aqui? Esta rotina é responsável pela configuração de grupos de contatos de pessoas para finalidades diversas. Nela pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Grupo de Contato", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Público ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os grupos de contatos configurados ou não para serem públicos, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de grupo de contatos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Finalidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a finalidade do grupo de contato, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Todos" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Contato da Pessoa , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Usuários
Cadastro de Estabelecimentos | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Estabelecimento. 2 - Educação >> Gestão Administrativa >> Cadastros >> Único >> Estabelecimentos. O que é isso? O cadastro de estabelecimento servirá para identificar "Subentidades", podendo um estabelecimento está relacionado a uma ou várias entidades, e uma entidade possuir nenhum, um ou vários estabelecimentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Estabelecimentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de estabelecimentos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações Botão Situação Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de estabelecimento selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de estabelecimento selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Uma vez que o estabelecimento tenha o vínculo com um centro de custo, então o usuário deverá possuir privilégio para o referido centro de custo no módulo em questão para poder acessar os dados. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Centro de Custo
Cadastro de Estabelecimentos | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Estabelecimento. 2 - Educação >> Gestão Administrativa >> Cadastros >> Único >> Estabelecimentos. O que é isso? O cadastro de estabelecimento servirá para identificar "sub-Entidades", podendo estar um estabelecimento relacionado a uma ou várias entidades, e uma entidade possuir nenhum, um ou vários estabelecimentos. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Estabelecimentos", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de estabelecimentos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações Botão Situação Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de estabelecimento selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de estabelecimento selecionado. Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Uma vez que o estabelecimento tenha o vínculo com um centro de custo, então o usuário deverá possuir privilégio para o referido centro de custo no módulo em questão para poder acessar os dados. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Centro de Custo
Cadastro de Finalidade da Solicitação de Acesso | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Solicitações >> Acesso >> Finalidade. O que é isso? "Finalidade" é o propósito pelo qual os cidadãos podem solicitar o acesso ao Sistema Atende.Net através do serviço "Solicitação de Acesso" no Portal do Cidadão/Autoatendimento. Desta forma, a entidade poderá elencar e filtrar os serviços disponíveis para o usuário solicitante, aprimorando a experiência de uso do sistema. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Finalidade", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da finalidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da finalidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Finalidade - Tipo Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem da finalidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de finalidade selecionado, desta forma, ele estará disponível para seleção no serviço de "Solicitação de Acesso". - Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de finalidade selecionado, desta forma, ele não estará mais disponível no serviço de "Solicitação de Acesso". Observação: as ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo Consulta Padrão . Dicas: 1 - Alguns cadastros de finalidade são padrões da IPM e não podem ser excluídos, apenas ativados/desativados. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Liberação da Solicitação de Acesso , Serviço de Solicitação de Acesso
Cadastro de Região | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Região. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Região", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Cidade , Cadastro de Bairro , Cadastro de Logradouro
Pré-Cadastro de Pessoas | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pré-Cadastro. O que é isso? Esta rotina é utilizada nos casos em que se fizer necessário cadastrar uma pessoa, porém, não se possui todos os dados exigidos pelo cadastro de pessoas do Cadastro Único (CPF, CNPJ, etc). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão de pré-cadastro de " Pessoa Física " e de " Pessoa Jurídica ", bem como, consultar os pré-cadastros já incluídos. Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Filtros ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de informações de endereços de acordo com a opção selecionada. Endereço ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando uma das opções "Cidade/Bairro/Logradouro/Número" ou "Estado/Cidade/CEP" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo do endereço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Estado: este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Estado/Cidade/CEP" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o Estado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) Estado(s) informado(s). Cidade: este filtro é disponibilizado na tela quando uma das opções "Cidade/Bairro/Logradouro/Número" ou "Estado/Cidade/CEP" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a cidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) cidade(s) informada(s). Cep: este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Estado/Cidade/CEP" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o CEP , dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao CEP informado. Bairro: este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Cidade/Bairro/Logradouro/Número" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o cadastro de bairro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) bairro(s) informado(s). Logradouro: este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Cidade/Bairro/Logradouro/Número" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o cadastro de logradouro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) logradouro(s) informado(s). Número Residência: este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Cidade/Bairro/Logradouro/Número" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o número residencial da pessoa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao número informado. Ação - Efetivar Cadastro: através desta ação é possível realizar a efetivação do pré-cadastro selecionado, incluindo-o na rotina de "Cadastro de Pessoas" do cadastro único. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - Os filtros que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 3 - Os pré-cadastros podem ser visualizados apenas em rotinas que permitem a utilização de cadastros incompletos, em outras, como por exemplo na consulta de pessoas do cadastro único, não são nem resultado de pesquisa, apenas após a efetivação do cadastro. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Consulta do Grau de Instrução | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Grau de Instrução. O que é isso? Grau de Instrução corresponde ao nível de escolaridade de uma pessoa. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se consultar os cadastros de "Grau de Instrução" disponibilizados no sistema Atende.net . Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Incluir Faixa de CEP | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Faixas de Cep >> Incluir. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível incluir novos cadastros de "Faixas de CEP " de cidades, bairros e estados ao Sistema Atende.net . Composição da Tela: - Identificador: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com um número sequencial após a confirmação da inclusão. - Tipo ( lista ): neste campo deve-se selecionar se a faixa de CEP que está sendo incluída é referente ao Estado, Cidade ou Bairro. Por padrão a opção "Cidade" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Estado ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do Estado no qual será incluída a faixa de CEP . Este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Estado" for selecionada no campo "Tipo". - Cidade ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro da cidade na qual será incluída a faixa de CEP . Este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Cidade" for selecionada no campo "Tipo". - Bairro ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro do bairro no qual será incluída a faixa de CEP . Este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Bairro" for selecionada no campo "Tipo". - CEP Inicial: neste campo deve-se informar o CEP de início da faixa de CEP que está sendo incluída. - CEP Final: neste campo deve-se informar o CEP final da faixa de CEP que está sendo incluída. Observação: Os campos que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Faixa de CEP
Cadastro de Relacionamento de Logradouro x Bairro | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Relacionamento Logradouro x Bairro. 2 - Cadastros Únicos >> Consultas >> Logradouro x Bairro. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de todo o cadastro de "Logradouro" que esteja relacionado a um determinado "Bairro", seja da cidade da entidade ou de outa cidade, além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo relacionamentos de Logradouro x Bairros ativos, inativos ou que foram unificados, conforme a opção selecionada. Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Cidade ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a cidade, dispondo na tela apenas os relacionamentos de logradouro x bairro referentes à cidade informada. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o cadastro da cidade da Entidade, porém, permite alteração. Ações Botão Relacionar Este botão dispõe das ações abaixo: Logradouro x Bairro Desta Cidade : através desta ação é possível realizar o relacionamento entre logradouro e bairro da cidade da Entidade. Logradouro x Bairro de Outra Cidade : através desta ação é possível realizar o relacionamento entre logradouro e bairro de outra cidade, que seja distinta da cidade da Entidade. Botão Cidades Este botão dispõe das ações abaixo: Incluir : através desta ação é possível incluir novas cidade ao sistema Atende.net , desde que não seja uma cidade pertencente aos Estados do Brasil, sendo possível somente estrangeiras. Os dados das cidades pertencentes à estados brasileiros já estão presentes no banco de dados do sistema. Consultar : através desta ação é possível consultar os cadastros de cidades existentes no sistema Atende.net . Botão Bairros Este botão dispõe das ações abaixo: Incluir de outra cidade : através desta ação é possível realizar a inclusão de bairros de outras cidades, que seja distinta da cidade da Entidade, onde será necessário informar a cidade desejada para o cadastro. Incluir desta cidade : através desta ação é possível realizar a inclusão de bairros da cidade da Entidade. Consultar : através desta ação é possível consultar os cadastros de bairros existentes no sistema Atende.net . Botão Logradouros Este botão dispõe das ações abaixo: Incluir de outra Cidade : através desta ação é possível realizar a inclusão de logradouros de outras cidades, que seja distinta da cidade da Entidade, onde será necessário informar a cidade desejada para o cadastro. Incluir desta Cidade : através desta ação é possível realizar a inclusão de logradouros da cidade da Entidade. Consultar : através desta ação é possível realizar a consulta dos cadastros de logradouros do sistema Atende.net . Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - A ação "Visualizar" poderá ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - O filtro que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Faixas de CEP
Consulta de Fundamentação Legal do Tributo | Acessível em: 1 - Arrecadação >> Manutenção >> Tributo >> Fundamentação Legal. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Financeiro >> Tributo >> Fundamentação Legal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Fundamentação Legal" dos tributos utilizados pelas entidades do município. Composição da Tela: Filtros - Vigente ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de fundamentações legais vigentes ou não, conforme a opção selecionada. - Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a entidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tributo
Consulta de Histórico de Alteração do Cadastro de Pessoa | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Consultas >> Histórico de Alteração de Cadastro de Pessoa. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas >> Outros >> Histórico de Alteração de Cadastro de Pessoa. 3 - Saúde >> Gestão da Saúde >> Cadastros >> Pessoa >> Pessoa >> Botão Outros >> Histórico de Alterações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de históricos de alterações realizadas no "Cadastro de Pessoas" do sistema Atende.net , além de dispor da ação " Visualizar ", possibilitado a verificação de todos os dados que possuem alguma alteração referente ao cadastro de pessoa. Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de operação, se foi uma inclusão, alteração ou exclusão, dispondo na tela apenas os registros de históricos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Endereço da Pessoa | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Pessoas >> Endereço. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Endereço da Pessoa", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo Endereço ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do endereço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Cidade , Cadastro de Bairro , Cadastro de Logradouro
Cadastro de Contato da Pessoa | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Pessoas >> Contato. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Contatos da Pessoa", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Mobile ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os contatos que utilizam/utilizaram ou não o aplicativo Atende.net , conforme a opção selecionada. - Sistema ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o módulo do sistema, dispondo na tela apenas os contatos referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Inválido ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os contatos inválidos ou não, conforme a opção selecionada. - Preferencial ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os contatos preferenciais ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo de Contato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de contato, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Endereço da Pessoa
Cadastro de Histórico da Estrutura Organizacional | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Centro de Custo >> Botão Virada >> Histórico Estrutura Organizacional. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Relacionamentos Estruturais dos Centros de Custos" gerados através da ação "Virada Anual Centro de Custo", além de dispor da ação "Excluir". Composição da Tela: Filtro - Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do relacionamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: A ação "Excluir" será desabilitada nos casos em que o relacionamento selecionado tenha sido gerado através da ação "Virada Anual Centro de Custo" da rotina de "Cadastro de Centro de Custo". Dica: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Centro de Custo , Virada Anual Centro de Custo
Cadastro de Histórico da Estrutura Organizacional | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Centro de Custo >> Botão Virada >> Histórico Estrutura Organizacional. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Relacionamentos Estruturais dos Centros de Custos" gerados através da ação "Virada Anual Centro de Custo", além de dispor da ação "Excluir". Composição da Tela: Filtro - Relacionamento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do relacionamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - A ação "Excluir" será desabilitada nos casos em que o relacionamento selecionado tenha sido gerado através da ação "Virada Anual Centro de Custo". Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Centro de Custo , Virada Anual Centro de Custo
Consulta de Unificação de Centros de Custo | Acessível em: Cadastros Únicos >> Unificação >> Centro de Custo >> Consulta. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Unificação do Centro de Custo" do sistema Atende.net , além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da unificação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Centro de Custo , Unificar Centro de Custo
Consulta de Logs da Situação do Módulo | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Centro de Custo >> Botão Situação Módulos >> Logs. O que é isso? Os "Logs da Situação do Módulo" indicam quais módulos não puderam ser ativados ou desativados para o centro de custo selecionado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Logs da Situação do Módulo", além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Acessar: através desta ação é possível consultar o(s) cadastro(s) que impede(m) a alteração da situação do centro de custo em determinado módulo. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: Os logs estarão disponíveis somente nos casos em que ocorrer "Erro ao alterar a situação do Centro de Custo x Módulo", neste caso o status do centro de custo será "Ativo Parcial" e será possível consultar qual(is) módulo(s) não puderam ser ativados/desativados. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Centro de Custo
Consulta de Tipos de Coordenadas | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Mapas >> Tipos de Coordenadas. O que é isso? "Tipo de Coordenada" é um recurso que permite a identificação dos marcadores geográficos disponíveis para utilização nas rotinas do sistema Atende.net que utilizam o Google Maps. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Tipos de Coordenadas", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Disp. Georreferenciamento ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de coordenadas disponíveis ou não na rotina de consulta de "Georreferenciamento", conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Georreferenciamento de Informações
Cadastro de Endereço do DNE | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Endereço DNE. O que é isso? "DNE" é o Diretório Nacional de Endereços, criado e mantido pela Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (Correios), funcionando como um banco de dados oficial onde são armazenados todos os elementos de endereçamento (como o logradouro, bairro, rua, município e CEP ) de todo o Brasil. A partir deste diretório, é possível realizar a busca de qualquer endereço brasileiro baseado no nome do logradouro, no código CEP ou no código de endereçamento do DNE. Desta forma, é possível cadastrar um endereço de forma rápida e descomplicada no sistema Atende.net . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta aos endereços da base do DNE dos Correios, além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Pesquisar por ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de informação, dispondo na tela os filtros referentes à opção selecionada para a realização da consulta de endereços no DNE . - Cidade ( suggest ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que uma das opções "Logradouro" ou "CEP for selecionada no filtro "Pesquisar por", e permite realizar a consulta de acordo com a cidade do diretório, dispondo na tela apenas os endereços referentes à cidade informada. - Logradouro: este filtro será disponibilizado na tela somente nos casos em que a opção "Logradouro" for selecionada no filtro "Pesquisar por", e permite realizar a consulta de acordo com o nome do logradouro, dispondo na tela apenas os endereços referentes ao logradouro informado. Importante: não é necessário informar o tipo de logradouro neste filtro, como "Rua", "Travessa", "Alameda" etc. Somente o nome do logradouro, como por exemplo: "Dom Bosco", "Duque de Caxias" etc. O sistema irá buscar todos os endereços que contenham o nome do logradouro informado, organizando-os por tipo de logradouro. - Cep: este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "CEP" for selecionada no filtro "Pesquisar por", e permite realizar a consulta de acordo com o código CEP, dispondo na tela apenas os endereços referentes ao CEP informado. - Código DNE: este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Código DNE" for selecionada no filtro "Pesquisar por", e permite realizar a consulta de acordo com o código do endereço no Diretório Nacional de Endereços dos Correios, dispondo na tela apenas os endereços referentes ao código informado. Ação - Cadastrar Endereço: através desta ação é possível realizar o cadastro automático das informações do endereço selecionado no sistema Atende.net. Desta forma, as informações da Cidade x Bairro x Logradouro poderão ser utilizadas nas rotinas do sistema. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Estado/Província , Cadastro de Cidade , Cadastro de Bairro , Cadastro de Logradouro
Consulta de Itens do Extrato do Cidadão | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Extrato do Cidadão >> Itens do Extrato. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros dos "Itens do Extrato do Cidadão", que são considerados para a emissão do relatório "Emitir Extrato do Cidadão", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de itens do extrato do cidadão ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Ações Botão Ativar/Desativar Este botão dispõe das ações abaixo: Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de item selecionado, para que ele seja considerado na emissão do relatório "Emitir Extrato do Cidadão". Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de item selecionado, para que ele não seja considerado na emissão do relatório "Emitir Extrato do Cidadão". As ações "Ativar" e "Desativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Emitir Extrato do Cidadão
Cadastro de Qualificação do Quadro de Sócios e Administradores | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Padrão Nacional >> Natureza Jurídica >> Qualificação do Quadro de Sócios e Administradores. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Qualificação do Quadro de Sócios e Administradores" de empresas, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Natureza Jurídica , Cadastro de Categoria da Natureza Jurídica
Unificar Centro de Custo | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Unificação >> Centro de Custo >> Unificar. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Centro de Custo >> Botão Gerenciar >> Unificação do Centro de Custo. O que é isso? "Unificar" é a ação de transformar dois ou mais cadastros em um cadastro só. Neste caso, os cadastros de "Centro de Custo" são dispostos na tela e podem ser selecionados para unificação quando possuírem as mesmas informações. Após a realização do processo de unificação, apenas o código do registro definido como principal é mantido, e substitui todos os códigos anteriores, nos módulos onde estavam sendo utilizados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e unificação dos cadastros de centro de custo que estiverem duplicados no sistema. Composição da Tela: Etapa Consulta Nesta etapa deve-se selecionar os centros de custo que serão unificados, sendo que o registro principal será definido na próxima etapa. Para selecionar mais de um registro na tela, pode-se utilizar a tecla Ctrl no teclado. É possível visualizar a quantidade de relacionamentos que os centros de custo possuem, através da coluna "Uso do Registro". Não será possível selecionar centros de custo de anos diferentes. Filtro - Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo o ano, dispondo na tela apenas os centros de custo referentes ao ano informado. Por padrão, é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. Etapa Registro Principal Nesta etapa são dispostos todos os centros de custo selecionados na etapa "Consulta", onde será possível selecionar qual dos registros será utilizado como registro principal. Recomenda-se que o registro principal seja o centro de custo com o maior número de relacionamentos. - Principal ( seleção ): este campo será automaticamente selecionado no cadastro que possui mais registros de uso, porém, permite alteração. Etapa Alteração Nesta etapa são dispostas as informações dos centros de custo selecionados na etapa "Consulta" e que serão unificados no registro principal definido na etapa "Registro Principal", sendo possível visualizar as infomrações que serão unificadas no registro principal. Agrupador Visualização dos Demais Registros Neste agrupador, os centros de custo serão dispostos em abas onde será possível visualizar as informações atuais dos registros que serão unificados. Agrupador Registro Principal Neste agrupador pode-se visualizar as informações do centro de custo principal, para o qual os demais registros serão unificados. Dica: As etapas "Consulta" e "Registro Principal" podem exibir informações importantes sobre os relacionamentos de cada centro de custo. Para visualizá-las, basta selecionar a ação (Expandir) ou acionar a tecla F2 . Consulte Também: Consultar Unificação de Centro de Custo , Centro de Custo , Manutenção Padrão , Tela Padrão
Unificar Centro de Custo | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Unificação >> Centro de Custo >> Unificar. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Centro de Custo >> Botão Gerenciar >> Unificação do Centro de Custo. O que é isso? Unificar é transformar informações iguais em uma só, neste caso, os cadastros de "Centro de Custo" são dispostos na tela e podem ser selecionados para unificação quando possuírem as mesmas informações. Após a realização do processo de unificação apenas o código do registro definido como principal é mantido, e substitui todos os códigos anteriores, nos módulos onde estavam sendo utilizados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e unificação dos cadastros de centro de custo que estiverem duplicados no sistema. Composição da Tela: Etapa Consulta Nesta etapa deve-se selecionar na consulta os cadastros de centros de custo que serão unificados, para isso, basta pressionar a tecla CTRL e clicar sobre os campos de seleção dispostos na primeira coluna. Filtros - Ano: este filtro permite realizar a consulta de acordo o ano, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao ano informado. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com o ano atual, porém, permite alteração. - Uso do Registro: este filtro está disponível no "Filtro" e permite realizar a consulta de acordo com a quantidade de vezes que o centro de custo foi relacionado em algum módulo do sistema Atende.net . Etapa Registro Principal Nesta etapa são dispostos os cadastros de centros de custo selecionados que serão unificados. As rotinas do sistema que possuem relacionamento para os demais registros serão atualizadas para o registro principal. - Principal ( seleção ): este campo será automaticamente selecionado no cadastro que possui mais registros de uso, porém, permite alteração. Etapa Alteração Nesta etapa são dispostas todas as informações relacionadas aos cadastros de centros de custo selecionados, possibilitando ao usuário a visualização destas informações. Observações: 1 - É necessário observar em quantos módulos o cadastro está sendo utilizado, pois recomenda-se que o registro principal seja o cadastro que está sendo utilizado em mais módulos. Para visualizar tal informação, basta selecionar a ação "+", disposta ao lado da primeira coluna. 2 - As etapas dispõem na parte de cima da tela, informações importantes que devem ser observadas pelos usuários. Consulte Também: Consultar Unificação de Centro de Custo , Centro de Custo , Manutenção Padrão , Tela Padrão
Cadastro de Natureza Jurídica | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Padrão Nacional >> Natureza Jurídica >> Natureza Jurídica. O que é isso? A "Natura Jurídica" é a classificação das entidades, empresas e demais instituições de acordo com a sua estrutura e funcionamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Natureza Jurídica", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Qualificação do Quadro de Sócios e Administradores , Cadastro de Categoria da Natureza Jurídica
Cadastro de Categoria da Natureza Jurídica | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Padrão Nacional >> Natureza Jurídica >> Categoria. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Categoria da Natureza Jurídica", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Qualificação do Quadro de Sócios e Administradores , Cadastro de Natureza Jurídica
Consulta de Subclasse da CNAE | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Padrão Nacional >> CNAE >> Subclasse. O que é isso? A "Classificação Nacional de Atividades Econômicas - CNAE" é a classificação oficial adotada pelo Sistema Estatístico Nacional na produção de estatísticas por tipo de atividade econômica, e pela Administração Pública, na identificação da atividade econômica em cadastros e registros de pessoa jurídica. A CNAE é estruturada de forma hierárquica em cinco níveis, com 21 seções, 87 divisões, 285 grupos, 673 classes e 1301 subclasses. O quinto nível hierárquico, o das subclasses, é definido para uso da Administração Pública. Os níveis da CNAE , de seção a subclasse, são identificados por um código acompanhado de uma denominação. O modelo de codificação adotado na CNAE é misto, sendo formado de um código alfabético (uma letra) para indicar o primeiro nível de grupamento da classificação, a Seção, e de códigos numéricos para os demais níveis de agregação, Divisão, Grupo, Classe e Subclasse. 1 O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Subclasses da CNAE ", além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Grau de Risco (seleção múltipla): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o nível do fator de risco da atividade, dispondo na tela apenas as subclasses da CNAE referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Seção da CNAE , Consulta de Divisão da CNAE , Consulta de Grupo da CNAE , Consulta de Classe da CNAE , Consulta de Atividade Padrão CNAE 1 Classificação Nacional de Atividades Econômicas. IBGE. Disponível em: < https://concla.ibge.gov.br/classificacoes/por-tema/atividades-economicas/classificacao-nacional-de-atividades-economicas >. Acesso em: 22/10/2019.
Consulta de Unificação de Bairros | Acessível em: Cadastros Únicos >> Unificação >> Bairro >> Consulta. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Unificação de Bairros" do sistema Atende.net . Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status/situação da unificação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Unificar Bairro , Cadastro de Bairros
Unificar Bairro | Acessível em: Cadastros Únicos >> Unificação >> Bairro >> Unificar. O que é isso? Unificar é transformar informações iguais em uma só, neste caso, os cadastros de "Bairros" são dispostos na tela e podem ser selecionados para unificação quando possuírem as mesmas informações. Após a realização do processo de unificação apenas o código do registro definido como principal é mantido e substitui todos os códigos anteriores, em todos os módulos onde estavam sendo utilizados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e unificação dos cadastros de "Bairros" que estiverem duplicados no sistema. Composição da Tela: Etapa Consulta Nesta etapa deve-se selecionar na consulta os cadastros de bairros que serão unificados, para isso, basta pressionar a tecla CTRL e clicar sobre os campos de seleção dispostos na primeira coluna. Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do bairro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Etapa Registro Principal Nesta etapa são dispostos os cadastros de bairros selecionados que serão unificados. As rotinas do sistema que possuem relacionamento para os demais registros serão atualizadas para o registro principal. - Principal ( seleção ): este campo será automaticamente selecionado no cadastro que possui mais registros de uso, porém, permite alteração. Etapa Alteração Nesta etapa são dispostas todas as informações relacionadas aos cadastros de bairros selecionados, possibilitando ao usuário a visualização destas informações. Observações: 1 - É necessário observar em quantos módulos o cadastro está sendo utilizado, pois recomenda-se que o registro principal seja o cadastro que está sendo utilizado em mais sistemas. Para visualizar tal informação, basta selecionar a ação "+", disposta na primeira coluna. 2 - As etapas dispõem na parte de cima da tela, informações importantes que devem ser observadas pelos usuários. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Consulta de Unificação de Bairros , Cadastros de Bairro
Consulta de Unificação de Logradouros | Acessível em: Cadastros Únicos >> Unificação >> Logradouro >> Consulta. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Unificação de Logradouros" do sistema Atende.net . Composição da Tela: Filtro - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status/situação da unificação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , Unificar Logradouro , Cadastro de Logradouro
Unificar Logradouro | Acessível em: Cadastros Únicos >> Unificação >> Logradouro >> Unificar. O que é isso? Unificar é transformar informações iguais em uma só, neste caso, os cadastros de "Logradouros" são dispostos na tela e podem ser selecionados para unificação quando possuírem as mesmas informações. Após a realização do processo de unificação apenas o código do registro definido como principal é mantido, e substitui todos os códigos anteriores nos módulos onde estavam sendo utilizados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e unificação dos cadastros de "Logradouros" que estiverem duplicados no sistema. Composição da Tela: Etapa Consulta Nesta etapa deve-se selecionar na consulta os cadastros de logradouros que serão unificados, para isso, basta pressionar a tecla CTRL e clicar sobre os campos de seleção dispostos na primeira coluna. Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do logradouro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Etapa Registro Principal Nesta etapa são dispostos os cadastros de logradouros selecionados que serão unificados. As rotinas do sistema que possuem relacionamento para os demais registros serão atualizadas para o registro principal. - Principal ( seleção ): este campo será automaticamente selecionado no cadastro que possui mais registros de uso, porém, permite alteração. Observações: 1 - É necessário observar em quantos módulos o cadastro está sendo utilizado, pois recomenda-se que o registro principal seja o cadastro que está sendo utilizado em mais módulos. Para visualizar tal informação, basta selecionar a ação "+", disposta na primeira coluna. 2 - As etapas dispõem na parte de cima da tela, informações importantes que devem ser observadas pelos usuários. Consulte Também: Consultar Unificação de Logradouro , Cadastro de Logradouro , Manutenção Padrão , Tela Padrão
Consulta de Unificação de Pessoas | Acessível em: Cadastros Únicos >> Unificação >> Pessoa >> Consulta. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Unificação das Pessoas" do sistema Atende.net , além de dispor da ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtros - Tipo de Usuário ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de usuário, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status/situação da unificação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Unificar Pessoas
Unificar Pessoas | Acessível em: Cadastros Únicos >> Unificação >> Pessoas >> Unificar. O que é isso? Unificar é transformar informações iguais em uma só, neste caso, os cadastros de "Pessoas" são dispostos na tela e podem ser selecionados para unificação quando possuírem as mesmas informações. Após a realização do processo de unificação apenas o código do cadastro definido como principal é mantido, e substitui todos os códigos anteriores nos módulos onde estavam sendo utilizados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e unificação dos cadastros de "Pessoas" que estiverem duplicados no sistema. Composição da Tela: Etapa Consulta Nesta etapa deve-se selecionar na consulta os cadastros de pessoas que serão unificados, para isso, basta pressionar a tecla CTRL e clicar sobre os campos de seleção dispostos na primeira coluna. Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da pessoa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão a opção "Ativo" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Etapa Registro Principal Nesta etapa são dispostos os cadastros de pessoas selecionados que serão unificados. As rotinas do sistema que possuem relacionamento para os demais registros serão atualizadas para o registro principal. - Principal ( seleção ): este campo será automaticamente selecionado no cadastro que possui mais registros de uso, porém, permite alteração. - Inválido ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que os dados no cadastro da pessoa não sejam válidos, dessa forma, a situação do cadastro será alterada para "Inválido" e o CPF / CNPJ será zerado, não permitindo unificá-lo. Observações: 1 - É necessário observar se um dos cadastros possui relacionamento com o módulo de "Folha de Pagamento", pois recomenda-se que o cadastro que possui tal relacionamento seja o registro principal. 2 - Para visualizar em quais sistemas o cadastro está sendo utilizado basta clicar sobre a ação "+", disposta na primeira coluna. 3 - As etapas dispõem na parte de cima da tela, informações importantes que devem ser observadas pelos usuários. Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Consultar Unificação de Bairros
Configuração do IPM Fiscal | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Configuração >> IPM Fiscal. O que posso fazer aqui? Através desta rotina pode-se realizar as configurações gerais do IPM Fiscal. Composição da Tela: - Usa IPM Fiscal ( seleção ): esta configuração deve ser ativada nos casos em que a prefeitura utilizar o Fiscal Web, sendo a configuração necessária para a sincronização de dados entre ambos os sistemas. Nos casos em que esta configuração for ativada, as configurações abaixo serão de preenchimento obrigatório. - Sincroniza Nota Avulsa ( lista ): nesta configuração pode-se definir se as notas avulsas serão sincronizadas. - Usuário Sincronização ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o usuário que será utilizado pela sincronização, e que é vinculado no histórico de alterações (pessoa, econômico, etc.), para a identificação de alterações recebidas do Fiscal Web via sincronização. - URL Web Services: nesta configuração pode-se informar a URL que será chamada pelas sincronizações processadas via Web Services, como por exemplo sincronização de liberação de FAC, alterações de lançamentos, etc. Geralmente a "URL Web Services" é igual à URL de acesso ao sistema da prefeitura. - Integração Lançamentos x IPM Fiscal : através desta ação é possível realizar as configurações de integração entre lançamentos do Fiscal Web e prefeitura. - Lançamento Tributário x Débito Desktop : através desta ação é possível realizar a consulta dos débitos já lançados e sua respectiva origem no Fiscal Web. Agrupador Não alterar cadastro da pessoa via sincronização quando estiver enquadrado - Funcionário ( seleção ): ativando esta configuração, não serão realizadas alterações via sincronização no cadastro de pessoa, se o(a) mesmo(a) for funcionário(a) da prefeitura. - Contador ( seleção ): ativando esta configuração, não serão realizadas alterações via sincronização no cadastro de pessoa, se o(a) mesmo(a) for contador(a). Observação: A configuração que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento da configuração. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Cadastro de Usuários
Consulta de Sincronização de Log Web Service | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> Log Web Service. O que é isso? O "Log de Web Service" refere-se ao histórico de inclusões, alterações, exclusões e unificações de "Cadastros de Pessoas" realizadas através da sincronização do Web Service. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Logs do Web Service", ou seja, informações que foram compartilhadas com o webservice "SAUSyncPessoa", além de dispor da ação " Visualizar " para identificar o que foi compartilhado. Composição da Tela: Filtros - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de log, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Serviços do Web Services
Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Importação | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> Importação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta dos registros que estão sendo importados do Fiscal Web para a prefeitura, além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Período ( calendário ): neste filtro deve-se informar a data inicial, desta forma, a consulta será realizada dispondo na tela apenas as importações realizadas a partir da data informada. - Até ( calendário ): neste filtro deve-se informar uma data final, desta forma, a consulta será realizada dispondo na tela apenas as importações realizadas até a data informada. Por padrão este filtro é preenchido automaticamente com a data atual, porém, permite alteração. - Situação Importação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da importação, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) situação(ões) selecionada(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) situação(ões) selecionada(s). Ações - Importar Sequências Disponíveis : através desta ação é possível importar as sequências de importações que estejam com a situação "Disponível". - Alterar Situação : através desta ação é possível alterar a situação do registro selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Exportação
Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Log (sinc_dc.exe) | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> Log (sinc_dc.exe). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se consultar os cadastros de "Logs Internos" do aplicativo de sincronização do IPM Fiscal. Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do log, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Exportação , Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Importação
Utilitários para Monitoração | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> Utilitários. O que é isso? Todos os registros de exportação/importação são identificados por uma sequência (código), tais sequências são sincronizadas por meio de um pacote, que agrupa todos os registros disponíveis. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de monitoramento das sequências de sincronização, verificando em qual pacote estão e se foram importadas. Composição da Tela: Aba Sequências do Pacote Nesta aba é possível verificar as sequências de sincronização contidas em determinados pacotes. - Origem ( lista ): neste filtro deve-se selecionar a origem do(s) pacote(s) que será(ão) verificado(s). Por padrão a opção "Exportação" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Pacotes: neste filtro deve-se informar o número do(s) pacote(s) que será(ão) verificado(s). - Verificar: através desta ação é possível verificar a(s) sequência(s) do(s) pacote(s) informado(s) no campo "Pacotes". - Resultado: este campo será preenchido automaticamente com a(s) sequência(s) contida(s) no(s) pacote(s) informado(s) no campo "Pacotes". Aba Sequências Não Importadas Nesta aba é possível verificar as sequências que não foram importadas. - Sequências: neste filtro deve-se informar a(s) sequência(s) que será(ão) verificada(s). - Verificar: através desta ação é possível verificar a(s) sequência(s) informada(s) no campo "Sequências". - Resultado: este campo será preenchido automaticamente com a(s) sequência(s) que não foi(ram) importada(s). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Exportação , Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Importação
Exportar Contribuinte para o IPM Fiscal | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> Exportar Contribuinte. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível exportar registros para o Fiscal Web nos casos em que devido à alguma falha/falta de configuração ou irregularidade no cadastro, tal registro não foi exportado. Composição da Tela: - Tipo ( lista ): neste campo deve-se selecionar o tipo do cadastro que será exportado. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com a opção "Pessoa", porém permite alteração. - Pessoa ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro de pessoa que será exportado. - CPF/CNPJ: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o CPF / CNPJ da pessoa é informada. Os campos "Pessoa" e "CPF/CNPJ" estarão disponíveis somente nos casos em que a opção "Pessoa" for selecionada no campo "Tipo". - Cadastro Econômico ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro econômico que será exportado. Este campo estará disponível somente nos casos em que a opção "Econômicos" for selecionada no campo "Tipo". - Econômicos ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que a pessoa informada possuir um cadastro econômico e este também deva ser exportado. Este campo estará disponível somente nos casos em que a opção "Pessoa" for selecionada no campo "Tipo". - Lançamentos ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que lançamentos do cadastro econômico também devam ser exportados. Observações: 1 - Este campo estará disponível somente nos casos em que uma das opções "Pessoa" ou "Econômicos" for selecionada no campo "Tipo". 2 - Quando a opção "Pessoa" for selecionada no campo "Tipo", este campo será habilitado somente nos casos em que o campo "Econômicos" for selecionado. - Número ( suggest ): neste campo deve-se informar o lançamento tributário que será exportado. - Parcela: neste campo pode-se informar a parcela do lançamento tributário que será exportada. Nos casos em que este campo não for preenchido, será realizada a exportação de todas as parcelas. Os campos "Número" e "Parcela" estarão disponíveis somente nos casos em que a opção "Lançamento" for selecionada no campo "Tipo". Observação: Os campos que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Importação , Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Exportação
Emitir Extrato do Cidadão | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Extrato do Cidadão >> Emitir Extrato. O que é isso? O "Extrato do Cidadão" é uma ferramenta que possibilita o mapeamento dos vínculos de uma pessoa com os sistemas Atende.net e IPM Saúde. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível consultar e emitir o "Extrato do Cidadão" dispondo as informações de itens nos quais a pessoa informada possui vínculo. Para isso, possui várias opções de filtros, que geram o extrato de acordo com os dados informados. Composição da Tela: - Pessoa ( suggest ): este filtro permite emitir o extrato do cidadão de acordo com o cadastro da pessoa informada, dispondo na tela todos os vínculos da pessoa. Agrupador Dados da Pessoa Neste agrupador serão dispostas as informações básicas da pessoa informada no filtro "Pessoa", como o nome ou razão social, nomes do pai e mãe, nome fantasia etc. Além disso, também estão disponíveis as ações para Ver Todos os Contatos e Ver Todos os Endereços da pessoa. - Verificar Em ( seleção múltipla ): este filtro permite emitir o extrato do cidadão de acordo com o sistema do vínculo, dispondo na tela apenas os vínculos da pessoa referentes ao(s) sistema(s) selecionado(s). - Tratamentos LGPD ( seleção ): selecionando este filtro, o extrato será emitido dispondo também as informações de tratamento dos dados referentes à LGPD para cada vínculo da pessoa. Ação - Imprimir: através desta ação é possível imprimir o relatório do extrato do cidadão emitido. - Mais Detalhes : esta ação será disponibilizada no item "Cadastros Únicos", e através dela é possível visualizar as informações do cadastro único da pessoa. Dica: O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta de Itens do Extrato do Cidadão , O que é a LGPD?
Consulta de Atividade Padrão CNAE | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Padrão Nacional >> CNAE >> Atividade Padrão. O que é isso? A "Classificação Nacional de Atividades Econômicas - CNAE" é a classificação oficial adotada pelo Sistema Estatístico Nacional na produção de estatísticas por tipo de atividade econômica, e pela Administração Pública, na identificação da atividade econômica em cadastros e registros de pessoa jurídica. A CNAE é estruturada de forma hierárquica em cinco níveis, com 21 seções, 87 divisões, 285 grupos, 673 classes e 1301 subclasses. O quinto nível hierárquico, o das subclasses, é definido para uso da Administração Pública. Os níveis da CNAE , de seção a subclasse, são identificados por um código acompanhado de uma denominação. O modelo de codificação adotado na CNAE é misto, sendo formado de um código alfabético (uma letra) para indicar o primeiro nível de grupamento da classificação, a Seção, e de códigos numéricos para os demais níveis de agregação, Divisão, Grupo, Classe e Subclasse. 1 O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Atividade Padrão CNAE ". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A tela de consulta é aberta dispondo as atividades agrupadas pela "Seção", "Divisão", "Grupo" e "Classe" ao qual estão relacionadas. Para visualizá-las basta clicar sobre o ícone "+", disposto ao lado do código e descrição da "Seção", "Divisão", "Grupo" e "Classe". Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Seção da CNAE , Consulta de Divisão da CNAE , Consulta de Grupo da CNAE , Consulta de Classe da CNAE , Consulta de Subclasse da CNAE 1 Classificação Nacional de Atividades Econômicas. IBGE. Disponível em: < https://concla.ibge.gov.br/classificacoes/por-tema/atividades-economicas/classificacao-nacional-de-atividades-economicas >. Acesso em: 22/10/2019.
Consulta de Seção da CNAE | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Padrão Nacional >> CNAE >> Seção. O que é isso? A "Classificação Nacional de Atividades Econômicas - CNAE" é a classificação oficial adotada pelo Sistema Estatístico Nacional na produção de estatísticas por tipo de atividade econômica, e pela Administração Pública, na identificação da atividade econômica em cadastros e registros de pessoa jurídica. A CNAE é estruturada de forma hierárquica em cinco níveis, com 21 seções, 87 divisões, 285 grupos, 673 classes e 1301 subclasses. O quinto nível hierárquico, o das subclasses, é definido para uso da Administração Pública. Os níveis da CNAE , de seção a subclasse, são identificados por um código acompanhado de uma denominação. O modelo de codificação adotado na CNAE é misto, sendo formado de um código alfabético (uma letra) para indicar o primeiro nível de grupamento da classificação, a Seção, e de códigos numéricos para os demais níveis de agregação, Divisão, Grupo, Classe e Subclasse. 1 O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Seções da CNAE ", além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Divisão da CNAE , Consulta de Grupo da CNAE , Consulta de Classe da CNAE , Consulta de Subclasse da CNAE , Consulta de Atividade Padrão CNAE 1 Classificação Nacional de Atividades Econômicas. IBGE. Disponível em: < https://concla.ibge.gov.br/classificacoes/por-tema/atividades-economicas/classificacao-nacional-de-atividades-economicas >. Acesso em: 22/10/2019.
Consulta de Divisão da CNAE | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Padrão Nacional >> CNAE >> Divisão. O que é isso? A "Classificação Nacional de Atividades Econômicas - CNAE" é a classificação oficial adotada pelo Sistema Estatístico Nacional na produção de estatísticas por tipo de atividade econômica, e pela Administração Pública, na identificação da atividade econômica em cadastros e registros de pessoa jurídica. A CNAE é estruturada de forma hierárquica em cinco níveis, com 21 seções, 87 divisões, 285 grupos, 673 classes e 1301 subclasses. O quinto nível hierárquico, o das subclasses, é definido para uso da Administração Pública. Os níveis da CNAE , de seção a subclasse, são identificados por um código acompanhado de uma denominação. O modelo de codificação adotado na CNAE é misto, sendo formado de um código alfabético (uma letra) para indicar o primeiro nível de grupamento da classificação, a Seção, e de códigos numéricos para os demais níveis de agregação, Divisão, Grupo, Classe e Subclasse. 1 O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Divisões da CNAE ", além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Seção da CNAE , Consulta de Grupo da CNAE , Consulta de Classe da CNAE , Consulta de Subclasse da CNAE , Consulta de Atividade Padrão CNAE 1 Classificação Nacional de Atividades Econômicas. IBGE. Disponível em: < https://concla.ibge.gov.br/classificacoes/por-tema/atividades-economicas/classificacao-nacional-de-atividades-economicas >. Acesso em: 22/10/2019.
Consulta de Grupo da CNAE | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Padrão Nacional >> CNAE >> Grupo. O que é isso? A "Classificação Nacional de Atividades Econômicas - CNAE" é a classificação oficial adotada pelo Sistema Estatístico Nacional na produção de estatísticas por tipo de atividade econômica, e pela Administração Pública, na identificação da atividade econômica em cadastros e registros de pessoa jurídica. A CNAE é estruturada de forma hierárquica em cinco níveis, com 21 seções, 87 divisões, 285 grupos, 673 classes e 1301 subclasses. O quinto nível hierárquico, o das subclasses, é definido para uso da Administração Pública. Os níveis da CNAE , de seção a subclasse, são identificados por um código acompanhado de uma denominação. O modelo de codificação adotado na CNAE é misto, sendo formado de um código alfabético (uma letra) para indicar o primeiro nível de grupamento da classificação, a Seção, e de códigos numéricos para os demais níveis de agregação, Divisão, Grupo, Classe e Subclasse. 1 O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Grupos da CNAE ", além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Seção da CNAE , Consulta de Divisão da CNAE , Consulta de Classe da CNAE , Consulta de Subclasse da CNAE , Consulta de Atividade Padrão CNAE 1 Classificação Nacional de Atividades Econômicas. IBGE. Disponível em: < https://concla.ibge.gov.br/classificacoes/por-tema/atividades-economicas/classificacao-nacional-de-atividades-economicas >. Acesso em: 22/10/2019.
Consulta de Classe da CNAE | Acessível em: Cadastros Únicos >> Consultas >> Padrão Nacional >> CNAE >> Classe. O que é isso? A "Classificação Nacional de Atividades Econômicas - CNAE" é a classificação oficial adotada pelo Sistema Estatístico Nacional na produção de estatísticas por tipo de atividade econômica, e pela Administração Pública, na identificação da atividade econômica em cadastros e registros de pessoa jurídica. A CNAE é estruturada de forma hierárquica em cinco níveis, com 21 seções, 87 divisões, 285 grupos, 673 classes e 1301 subclasses. O quinto nível hierárquico, o das subclasses, é definido para uso da Administração Pública. Os níveis da CNAE , de seção a subclasse, são identificados por um código acompanhado de uma denominação. O modelo de codificação adotado na CNAE é misto, sendo formado de um código alfabético (uma letra) para indicar o primeiro nível de grupamento da classificação, a Seção, e de códigos numéricos para os demais níveis de agregação, Divisão, Grupo, Classe e Subclasse. 1 O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Classes da CNAE ", além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Seção da CNAE , Consulta de Divisão da CNAE , Consulta de Grupo da CNAE , Consulta de Subclasse da CNAE , Consulta de Atividade Padrão CNAE 1 Classificação Nacional de Atividades Econômicas. IBGE. Disponível em: < https://concla.ibge.gov.br/classificacoes/por-tema/atividades-economicas/classificacao-nacional-de-atividades-economicas >. Acesso em: 22/10/2019.
Consulta de Sincronização de Informações SISOBI | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> SISOBI. O que é isso? O "Sistema Informatizado de Controle de Óbitos (SISOBI)" é responsável por coletar informações de óbitos dos cartórios de registro civil de pessoas naturais do Brasil. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta das informações sincronizadas do SISOBI , além de dispor das ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Tipo Identificador Cartório ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de identificador do cartório, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Importar : através desta ação é possível importar o arquivo com os registros de óbitos para o sistema Atende.net . - Relacionar Pessoa : através desta ação o sistema irá verificar se os registros de óbitos importados do SISOBI são de pessoas físicas cadastradas no sistema Atende.net , incluído na coluna "Pessoa" o código referente ao cadastro único da pessoa. Esta ação não realiza nenhuma alteração no cadastro de Pessoa Física. - Alterar Pessoa Física: através desta ação é possível realizar alterações no cadastro único da pessoa selecionada. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a coluna "Pessoa" estiver preenchida. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Alterar Pessoa Física" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Quadro Deliberativo - SIM-AM | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> SIM-AM >> Quadro Deliberativo. O que é isso? Os "Integrantes do Quadro Deliberativo" são os responsáveis pela gestão das entidades do tipo "Estatal". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Integrantes do Quadro Deliberativo" de Estatais, possibilitando gerar e consultar as informações de quadro deliberativo para o Tribunal de Contas do Estado do Paraná , além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Função ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a função do integrante do quadro deliberativo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Natureza ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a natureza da função do integrante, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Baixar : através desta ação é possível dar baixa no cadastro de integrante do quadro deliberativo selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Conteúdo não disponível , Conteúdo não disponível
Cadastro de Pessoa SIM-AM | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Geração de Arquivos >> SIM/AM >> Gerar Dados PessoaAm >> Consultar Dados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos cadastros de "Pessoas do SIM-AM ", além de dispor da ação "Excluir". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Excluir" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Gerar Dados PessoaAm , Conteúdo não disponível
Cadastro de Órgão | Acessível em: Contabilidade >> Planejamento e Orçamento >> Cadastros Gerais >> Órgão. O que é isso? Os "Órgãos" referem-se ao agrupamento das unidades orçamentárias de determinado departamento ou seguimento da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Órgão", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Importar do ano anterior : através desta ação é possível importar os cadastros de órgãos do ano anterior para o atual. - Secretário : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de secretários do órgão selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Unidade
Cadastro de Secretário | Acessível em: Contabilidade >> Planejamento e Orçamento >> Cadastros Gerais >> Órgão >> Secretário. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Secretários" do órgão selecionado na tela de cadastro de "Órgão", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Órgão
Cadastro de Unidade | Acessível em: Contabilidade >> Planejamento e Orçamento >> Cadastros Gerais >> Unidade. O que é isso? As "Unidades" referem-se ao agrupamento de determinados serviços que são subordinados ao mesmo órgão. Cada unidade orçamentária possui dotações específicas para a realização de suas atividades. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Unidade", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Importar do ano anterior : através desta ação é possível importar os cadastros de unidade do ano anterior para o atual. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Órgão
Cadastro de CBO da Pessoa | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas >> Botão Outros >> CBO. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Pessoas >> Botão Outros >> CBO. 3 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Pessoa >> Botão Outros >> CBO. O que é isso? "CBO" (Classificação Brasileira de Ocupações) é uma tabela que descreve e ordena as ocupações dentro de uma estrutura hierarquizada que permite agregar as informações referentes à natureza (funções, tarefas e obrigações) e conteúdo do trabalho (conjunto de conhecimentos, habilidades, atributos pessoais e outros requisitos exigidos para o exercício da ocupação. O Ministério do Trabalho e Emprego é o responsável pela gestão e manutenção da Classificação Brasileira de Ocupações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "CBO da Pessoa" selecionada, além de dispor das ações de "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Classificação Brasileira de Ocupação - Ocupação principal? ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo a ocupação principal ou demais ocupações da pessoa, conforme a opção selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de CBO
Cadastro de Informações Bancárias da Pessoa | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas >> Outros >> Informações Bancárias. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Pessoas >> Botão Outros >> Informações Bancárias. 3 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Pessoa >> Botão Outros >> Informações Bancárias. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Informações de Contas Bancárias da Pessoa", além de dispor das ações "Alterar", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Conta NSGD ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as contas bancárias que pertencem ou não à Nova Solução de Gestão de Depósitos, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de informações de contas bancárias ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo as informações da conta bancária principal ou secundária da pessoa, conforme a opção selecionada. - Conta - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo de conta, dispondo apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Desativar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação de atividade do cadastro for "Sim", e através dela é possível desativar a informação de conta bancária selecionada. - Reativar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situaçãode atividade do cadastro for "Não", e através dela é possível reativar a informação de conta bancária selecionada. - Histórico Desativação/Reativação : através desta ação é possível consultar o histórico de desativação e reativação da informação de conta bancária selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Configuração de Integração de Lançamentos x IPM Fiscal | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Configuração >> IPM Fiscal >> Integração Lançamentos x IPM Fiscal. O que é isso? Esta rotina é responsável por realizar as configurações de integração entre lançamentos do Fiscal Web e os lançamentos da prefeitura, nesta tela também são dispostas as sub-receitas que serão integradas ao Fiscal Web. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta das configurações de integração de lançamentos, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Vínculo de Débito ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o vínculo dos débitos, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Módulo Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o(s) módulo(s) de origem, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Ação - Importar Lançamento x IPM Fiscal : através desta ação é possível realizar a importação manual das configurações do IPM Fiscal de um ano para outro. Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Configuração do IPM Fiscal
Configuração Geral do Módulo Cadastros Únicos | Acessível em: Cadastros Único >> Outros >> Configuração >> Geral. O que é isso? Através desta rotina pode-se realizar as configurações do módulo "Cadastro Único" do sistema Atende.net de acordo com as preferências/necessidades de cada entidade, para acessá-la é necessário possuir privilégios de acesso . Composição da Tela: Aba Geral Esta aba está disponível somente para entidades dos estados de Minas Gerais e São Paulo. - Utiliza desdobramento por Subunidade: esta configuração será disponibilizada somente para entidades do estado de Minas Gerais, e deve ser ativada nos casos em que a subunidade que compõe as dotações orçamentárias da contabilidade deva ser demonstrada. - Utiliza desdobramento por Unidade Executora: esta configuração será disponibilizada somente para entidades do estado de São Paulo, e deve ser ativada nos casos em que a unidade executora que compõe as dotações orçamentárias da contabilidade deva ser demonstrada. Aba Pessoa Agrupador Campos Obrigatórios CPF/CNPJ: configuração desabilitada, os campos " CPF "/" CNPJ " sempre serão de preenchimento obrigatório. Rg ( seleção ): ativando esta configuração, o campo " RG " disposto na tela de inclusão de pessoas será de preenchimento obrigatório. Data de Nascimento ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Data Nascimento" disposto na tela de inclusão de pessoas será de preenchimento obrigatório. Nome do Pai ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Nome Pai" ou o campo "Pai" disposto na tela de inclusão de pessoas será de preenchimento obrigatório. Nome da Mãe ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Nome Mãe" ou o campo "Mãe" disposto na tela de inclusão de pessoas será de preenchimento obrigatório. Número Endereço ( seleção ): ativando esta configuração, o campo "Número" do endereço principal disposto na tela de inclusão de pessoas será de preenchimento obrigatório, não se aplicando para a informação de endereço estrangeiro. - Utiliza Maiúsculo na Digitação ( seleção ): ativando esta configuração, os caracteres informados nos campos de nome serão automaticamente dispostos em letra maiúscula. - Exclusão de Anexos do Único com Autorização ( seleção ): ativando esta configuração, ao excluir algum anexo de um cadastro de pessoa, será solicitada a autorização de um usuário cadastrado como supervisor do módulo "Cadastros Únicos". - Utiliza por padrão cidade da entidade principal ( seleção ): ativando esta configuração, a cidade da entidade será utilizada como cidade padrão nas ações de "Incluir Pessoas" e "Incluir Endereço da Pessoa". - Limita alterações pessoas vinculadas ao imobiliário ( seleção ): ativando esta configuração, somente os usuários relacionados na ação "Usuários" poderão alterar os campos "Razão Social/Nome" e "Nome Fantasia/Sobrenome" de pessoas que estiverem relacionadas como proprietário, responsável, demais proprietários ou demais responsáveis de algum imóvel ativo. - Usuários : esta ação será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Limita alterações pessoas vinculadas ao imobiliário" for ativada, e através dela é possível relacionar os usuários que poderão alterar os campos "Razão Social/Nome" e "Nome Fantasia/Sobrenome" de pessoas que estiverem relacionadas como proprietário, responsável, demais proprietários ou demais responsáveis de algum imóvel ativo. - Não unificar pessoas de tipos diferentes ( seleção ): ativando esta configuração, não será permitido realizar o processo de unificação para pessoas de tipos distintos. - Consiste endereço no Web Service ( seleção ): ativando esta configuração, ao incluir pessoas através do Web Service "wunpessoa", serão validados os dados do endereço informado, permitindo incluir o cadastro somente se existir um endereço válido. - Permite registro duplicado pra CNPJ do município ( seleção ): ativando esta configuração, será possível incluir mais de um cadastro de pessoas utilizando um CNPJ que pertence à municipalidade, como a Prefeitura e autarquias. Por exemplo: será possível utilizar o CNPJ do município para cadastrar outros órgãos da administração pública municipal, como centros de assistência social, escolas, fundações etc. - Utiliza numeração disponível ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá levar em consideração o dígito verificador do código dos cadastros únicos para obter o número sequencial, mantendo assim uma numeração sequencial única a longo prazo. Caso não exista dígito verificador, será utilizado o número sequencial máximo definido na aba "Número Sequencial". Por exemplo: ao incluir um novo cadastro, estando cadastrados os códigos 1, 2, 3, 4 e 6, o novo cadastro será incluído com o código 4. Aba Número Sequencial Nesta aba é possível configurar a sequência de códigos para a manutenção de cadastros únicos no sistema Atende.net . - Cadastro de Pessoa: nesta configuração deve-se informar o número sequencial do Cadastro de Pessoa. - Cadastro de Bairro: nesta configuração deve-se informar o número sequencial do Cadastro de Bairro. - Cadastro de Logradouro: nesta configuração deve-se informar o número sequencial do Cadastro Logradouro. - Cadastro de Tributo: nesta configuração deve-se informar o número sequencial do Cadastro de Tributo. - Cadastro de Usuários: nesta configuração deve-se informar o número sequencial do Cadastro de Usuários. Aba Endereço - Utiliza Consulta ao DNE ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema Atende.net utilizará a consulta do DNE para a inclusão de endereços. Aba Reunião - Limite de Transmissões Simultâneas: esta configuração será habilitada somente para usuários do tipo "IPM", e nela pode-se informar a quantidade máxima de reuniões transmitidas simultaneamente. Aba SISOBI Nesta aba pode-se realizar a configuração da baixa automática de cadastros econômicos vinculados a uma pessoa que consta na informação de óbitos importada através do SISOBI na rotina "Sincronização SISOBI " (Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> SISOBI). - Baixar econômico automaticamente ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá realizar a baixa automática dos cadastros econômicos em que houver um único proprietário e este constar na lista de falecimento importada do SISOBI através da rotina "Sincronização SISOBI ". - Situação Cadastral ( lista ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Baixar econômico automaticamente" for ativada. Nesta configuração deve-se selecionar a situação cadastral que será atribuída ao cadastro econômico após a baixa automática por falecimento do único proprietário. As opções disponíveis são cadastradas na rotina de "Cadastro de Situação Cadastral" (Arrecadação >> ISSQN e Taxas >> Manutenção >> Situação Cadastral). - Motivo da Inatividade ( suggest ): esta configuração será habilitada somente nos casos em que a configuração "Baixar econômico automaticamente" for ativada. Nesta configuração pode-se informar o cadastro do motivo da inatividade que será atribuído ao cadastro econômico após a abaixa automática por falecimento do único proprietário. Agrupador Relacionamento dos Campos Nesta agrupador pode-se configurar as informações do cadastro único da pessoa falecida que serão atualizadas de acordo com a importação do SISOBI , nos casos em que o campo "Atualiza Cadastro" for selecionado na rotina "Relacionar Pessoa - SISOBI " (Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> SISOBI >> Relacionar Pessoa). - Campo da Importação ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o campo referente à importação do arquivo do SISOBI do qual as informações serão atualizadas no cadastro único da pessoa falecida. - Campo da Pessoa ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o campo do cadastro único da pessoa falecida que será atualizado com as informações importadas do SISOBI . Observação: para incluir mais relacionamentos de campos ou remover algum, basta clicar sobre as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Centro de Custo Aba Geral - Atualiza Classificação na Virada Anual ( seleção ): ativando esta configuração, a classificação dos centros de custo será atualizada automaticamente durante a realização da virada anual através da ação "Virada Anual", disposta no botão "Virada" da rotina de "Cadastro de Centro de Custo" (Cadastros Únicos >> Manutenção >> Centro de Custo). - Ano Ajuste: nesta configuração pode-se informar o ano dos centros de custo dos quais a classificação será ajustada de acordo com a configuração de níveis definida abaixo. - Níveis Permitidos ( lista ): nesta configuração pode-se definir a quantidade máxima de níveis para a classificação dos centros de custo. - Exemplo: configuração desabilitada, é preenchida automaticamente com um exemplo da configuração de níveis definida. Agrupador Configurar Níveis Neste agrupador é possível configurar a quantidade de caracteres dos níveis na classificação do centro de custo, de acordo com a quantidade de níveis permitidos definida na configuração "Níveis Permitidos". Por padrão, os níveis 01 e 02 possuem 2 e 3 caracteres, respectivamente, enquanto os outros níveis (03, 04, 05 e 06) podem ser configurados para comportar de 1 a 3 caracteres. Figura 01 - Representação dos níveis da classificação de um centro de custo. É possível configurar a quantidade de caracteres dos níveis 03, 04, 05 e 06, conforme definição de níveis permitidos. Aba Sistemas/Níveis Nesta aba pode-se configurar a quantidade de níveis permitidos para a classificação de centros de custo de cada módulo/sistema das entidades. - Sistema ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o sistema para o qual a quantidade de níveis dos centros de custo será aplicada. - Níveis Permitidos ( lista ): nesta configuração pode-se definir a quantidade máxima de níveis para a classificação dos centros de custo referentes ao sistema e entidade correspondentes. - Entidade ( lista ): nesta configuração pode-se definir a entidade para a qual a quantidade de níveis dos centros de custo será aplicada. Observação: para incluir mais configurações da quantidade de níveis dos sistemas, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Consulte Também: Manutenção Padrão , Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Logradouro , Cadastro de Usuários
Cadastro de Assinantes | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Assinantes. O que é isso? Os "Assinantes" são os usuários responsáveis por assinar os documentos oficiais emitidos pela Entidade. Esses cadastros serão utilizados para emissão de documentos impressos pelo sistema, onde dependendo da configuração do layout do documento esses dados estarão localizados ao final do documento configurado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Assinantes", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Somente Vigentes ( seleção ): este filtro permite realizar a consulta dispondo na tela apenas os cadastros de assinantes vigentes até uma data determinada. - Data Vigência ( calendário ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o período de vigência, dispondo na tela apenas os cadastros de assinantes vigentes até a data informada. Este filtro estará disponível somente nos casos em que o filtro "Somente Vigentes" for selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas , Consulta de Repositório de Certificados Digitais
Incluir Assinantes | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Assinaturas >> Assinantes >> Incluir. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível incluir novos cadastros de "Assinantes" ao sistema Atende.net . Composição da Tela: - Código: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com um número sequencial após a confirmação da inclusão. - Pessoa ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro de pessoa que está sendo incluído como assinante. - Nome Assinante: neste campo deve-se informar o nome que será utilizado para assinar os documentos. Exemplo: Pessoa: João Augusto da Silva/Nome Assinante: João A. da Silva. Por padrão este campo é preenchido automaticamente com o nome da pessoa informada no campo "Pessoa", porém, permite alteração. - Cargo ( lista ): neste campo deve-se selecionar o cargo ocupado pelo assinante informado no campo "Pessoa". Por padrão a opção "Prefeito" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Descrição do Cargo: neste campo pode-se informar a descrição do respectivo cargo, por exemplo, no campo anterior foi selecionado o cargo "Secretário", neste caso a descrição seria "Secretário Municipal de Saúde". - Data Início Vigência ( calendário ): neste campo pode-se informar a data na qual o assinante iniciou sua vigência. - Data Fim Vigência ( calendário ): neste campo pode-se informar a data na qual o assinante encerrará sua vigência. - Campo Livre: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre o assinante que está sendo incluído. - Padrão ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que a assinatura for padrão para o único, ou seja, para a pessoa que está sendo incluída como assinante. Esse campo é utilizado nos casos em que a pessoa possua dois ou mais cadastros de assinantes vigentes, neste caso, ao selecionar o cadastro como "Padrão", o mesmo poderá ser facilmente identificado e utilizado para emissão de determinado documentos. Agrupador Campos a serem impressos - Imprimir Nome ( seleção ): selecionando este campo, o "Nome" do assinante será impresso no documento. - Imprimir CPF ( seleção ): selecionando este campo, o " CPF " do assinante será impresso no documento. - Imprimir Cargo ( seleção ): selecionando este campo, o "Cargo" do assinante será impresso no documento. Por padrão os campos "Imprimir Nome", "Imprimir CPF" e "Imprimir Cargo" são selecionados automaticamente, porém, permitem alteração. - Imprimir Campo Livre ( seleção ): selecionando este campo, as informações referidas ao "Campo Livre" serão impressas no documento. Observação: O campo que possui o ícone permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Assinantes
Cadastro de Reuniões | Acessível em: 1 - Cadastro Único >> Outros >> Reuniões >> Reuniões. 2 - Área de Trabalho >> Barra de Ferramentas >> Reuniões >> Visualizar Todos. O que é isso? "Reunião" é o encontro de usuários do sistema para discutir assuntos e temas específicos. As reuniões cadastradas no sistema Atende.net podem ser presenciais ou a distância através de transmissões on-line via videoconferência. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Reuniões", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Com minha participação ( seleção ): selecionando este filtro, a consulta será realizada dispondo na tela apenas dos cadastros de reuniões nas quais o usuário logado for moderador, participante ou organizador. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da reunião, dispondo na tela apenas dos cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Por padrão as opções "Agendada" e "Em Execução" são selecionadas automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da reunião, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação Iniciar: esta ação será habilitada somente para o solicitante da reunião e nos casos em que a situação da reunião for "Agendada". Através desta ação é possível iniciar a reunião selecionada. Finalizar: esta ação será habilitada somente para o solicitante da reunião, e através dela é possível finalizar a reunião selecionada. Cancelar: esta ação será habilitada somente para o solicitante da reunião, e através dela é possível cancelar a reunião selecionada. Botão Transmissões Iniciar : esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação da reunião selecionada for "Agendada" ou "Em Execução" e o tipo da reunião for "Presencial e Videoconferência" ou "Videoconferência". Através desta ação é possível iniciar a videoconferência da reunião. A transmissão da reunião estará disponível somente para os participantes da reunião. Consultar : esta ação será desabilitada nos casos em que a reunião selecionada for do tipo "Presencial". Através desta ação é possível consultar as transmissões da reunião selecionada. - Anexos : através desta ação é possível incluir e consultar os arquivos anexos da reunião selecionada. Botão Convidados Gerenciar : através desta ação é possível incluir e consultar os convidados para participar da reunião selecionada. E-mail : esta ação será habilitada somente para o solicitante da reunião, e através dela é possível enviar notificação da reunião por e-mail aos convidados cadastrados. - Notificações Enviadas : através desta ação é possível consultar as notificações enviadas aos convidados da reunião selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta Padrão , Consulta de Classes de Reuniões
Consulta de Participantes da Transmissão | Acessível em: Cadastro Único >> Outros >> Reuniões >> Reuniões >> Botão Transmissões >> Consultar >> Participantes. O que é isso? Os "Participantes da Transmissão" são os usuários convidados para a reunião e que aceitaram participar da videoconferência. Esta rotina permite consultar os participantes da transmissão e gerenciar seus meios de contato. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Participantes da Transmissão" selecionada na tela de " Consulta de Transmissões da Reunião ", além de dispor da ação abaixo. Composição da Tela: Filtros - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status do participante da reunião, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Moderador ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o participante moderador da reunião, dispondo apenas o registro do moderador ou não, conforme a opção selecionada. Ação - Contatos : através desta ação é possível incluir e consultar os meios de contato do participante selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reuniões
Consulta de Transmissões da Reunião | Acessível em: Cadastro Único >> Outros >> Reuniões >> Reuniões >> Botão Transmissões >> Consultar. O que é isso? A "Transmissão" da reunião é a interação por meio de videoconferência com os participantes, realizada de forma on-line e em tempo real. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de "Transmissões" da reunião selecionada na tela de "Cadastro de Reuniões", além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Gravação ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a permissão de gravação da transmissão, dispondo registros gravados ou não, conforme a opção selecionada. - Status ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o status da transmissão da reunião, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Participantes : através desta ação é possível consultar os participantes da transmissão selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reuniões
Cadastro de Convidados da Reunião | Acessível em: Cadastro Único >> Outros >> Reuniões >> Reuniões >> Botão Convidados >> Gerenciar. O que é isso? O usuário "Convidado" para uma reunião recebe uma notificação, mas não é obrigado a participar. O usuário convidado pode participar das transmissões em tempo real. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Convidados da Reunião" da reunião selecionada na tela de " Cadastro de Reuniões ", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Participação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de participação do convidado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Papel ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o papel do convidado na reunião, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Contatos : através desta ação é possível incluir e consultar os meios de contato do convidado selecionado. Botão Enviar Código Mobile: através desta ação é possível gerar um código de compartilhamento para o aplicativo móvel IPM Meeting, com o qual o convidado poderá participar da reunião através do telefone celular. Link Portal: através desta ação é possível gerar um link de compartilhamento, a partir do qual o convidado poderá participar da reunião através do serviço do Portal do Cidadão / Autoatendimento. Convite: através desta ação é possível enviar notificação de convite da reunião aos convidados selecionados. E-Mail: através desta ação é possível enviar notificação da reunião ao e-mail de contato dos convidados. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta Padrão , Cadastro de Reuniões
Consulta de Notificações Enviadas | Acessível em: Cadastros Único >> Outros >> Reuniões >> Reuniões >> Notificações Enviadas. O que é isso? As "Notificações Enviadas" são os avisos da Reunião selecionada na tela de " Cadastro de Reuniões ", enviados para alertar os participantes sobre a situação da reunião. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Notificações Enviadas" aos participantes da reunião selecionada na tela de " Cadastro de Reuniões ".. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reuniões
Consulta de Classes de Reuniões | Acessível em: Cadastro Único >> Outros >> Reuniões >> Classes. O que é isso? A "Classe de Reunião" é um indicador padrão do sistema Atende.net , onde é possível definir as configurações de duração para as reuniões de videoconferência e presenciais, além de visualizar as informações de contexto/rotina do sistema de foco das reuniões e outras definições da classe. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Classes de Reuniões", além de dispor das ações " Alterar ", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Estratégias de Notificação : através desta ação é possível realizar a configuração de estratégias de notificação para os convidados, permitindo configurar o intervalo de tempo em que as notificações serão enviadas aos convidados. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Reuniões
Cadastro de Configurações para Sincronização do Cadastro Único com Terceiros | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Sincronização >> Cadastro Único c/ Terceiros.
Consulta de Domínios de Nacionalidades | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas >> Botão Incluir >> Pessoa Física/Pessoa Física Estrangeira/Pessoa Dependente/Pessoa Empenho Folha >> Etapa Pessoa Física >> Aba Geral >> Campo Nacionalidade >> Funcionalidade Lupa/F2. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Pessoas >> Botão Incluir >> Pessoa Física/Pessoa Física Estrangeira/Pessoa Dependente/Pessoa Empenho Folha >> Etapa Pessoa Física >> Aba Geral >> Campo Nacionalidade >> Funcionalidade Lupa/F2. 3 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Pessoa >> Botão Incluir >> Pessoa Física/Pessoa Física Estrangeira/Pessoa Dependente/Pessoa Empenho Folha >> Etapa Pessoa Física >> Aba Geral >> Campo Nacionalidade >> Funcionalidade Lupa/F2. O que é isso? A rotina de "Domínios de Nacionalidades" trata-se de um cadastro padrão IPM, onde serão disponibilizadas todas as nacionalidades existentes de acordo com o IBGE . O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de consulta e seleção da "Nacionalidade" do cadastro de pessoa que está sendo incluído/alterado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: A ação "Selecionar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Consulta de Enquadramentos de Pessoa | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Enquadramentos.
Consulta de Histórico de Desativação/Reativação do Cadastro de Informações Bancárias da Pessoa | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas >> Outros >> Informações Bancárias >> Histórico Desativação/Reativação. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Pessoas >> Botão Outros >> Informações Bancárias >> Histórico Desativação/Reativação. 4 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Pessoas >> Botão Alterar >> Pessoa >> Etapa Informação Bancária >> Histórico Desativação/Reativação. 5 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Pessoa >> Botão Outros >> Botão Outros >> Informações Bancárias >> Histórico Desativação/Reativação. 6 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Pessoa >> Botão Alterar >> Pessoa >> Etapa Informação Bancária >> Histórico Desativação/Reativação. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de registros de "Desativação" e "Reativação" da informação de conta bancária selecionada na tela de cadastro de "Informações Bancárias da Pessoa". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do histórico, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Informações Bancárias da Pessoa
Cadastro de CBO | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> CBO. O que é isso? A "Classificação Brasileira de Ocupações - CBO" trata-se de um documento que identifica todas as ocupações do mercado de trabalho brasileiro, padronizando a nomeação, codificação e descrição oficial das ocupações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de " CBO ", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Padrão ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os cadastros de " CBO " padrões ou não, conforme a opção selecionada. Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Conselho de Classe , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Cargo
Cadastro de Agenda Global do Sistema | Acessível em: Cadastros Únicos >> Cadastros >> Agenda >> Agenda. O que é isso? A Agenda Global permite que o usuário cadastre e gerencie seus compromissos em agendas personalizadas que podem ser particulares ou compartilhadas com outros usuários ou centros de custo/entidade. Os compromissos cadastrados em uma agenda podem ser classificados por "Tipos de Item" e vinculados a determinados cadastros do Sistema Atende.Net, como, por exemplo, um processo digital, uma fiscalização ou um processo de compra e licitação. Um usuário pode, ao mesmo tempo, ter o cadastro de uma agenda de compromissos particulares e outra para assuntos públicos da entidade, e ainda, uma agenda para os compromissos do centro de custo. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Agendas Globais, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar", "Imprimir" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Responsável ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o responsável, dispondo na tela apenas as agendas referentes ao responsável informado. - Escopo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o escopo da agenda, dispondo na tela apenas as agendas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Recebe Agendamentos ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo das agendas que recebem ou não agendamentos, conforme a opção selecionada. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo de agendas ativas ou não, conforme a opção selecionada. - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da agenda, dispondo na tela apenas as agendas referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Itens da Agenda Consultar : através desta ação é possível realizar a consulta dos cadastros de itens da agenda selecionada. Incluir : através desta ação é possível incluir um item à agenda selecionada. Botão Compartilhamento Consultar : através desta ação é possível realizar a consulta do compartilhamento da agenda selecionada. Incluir : através desta ação é possível incluir o compartilhamento da agenda selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Item da Agenda , Tags da Agenda
Cadastro de Itens da Agenda Global | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Agenda >> Agenda >> Botão Itens da Agenda >> Consultar. O que é isso? "Item" é o compromisso incluído à agenda global, que pode ser de diferentes tipos e formatos, criado para lembrar ou avisar a data e hora de eventos/compromissos importantes da agenda global. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Itens da Agenda Global, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Formato ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o formato do item, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Origem ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a origem do item, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Somente Leitura ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os itens de somente leitura ou não, conforme a opção selecionada. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do item, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Situação Cancelar: através desta ação é possível cancelar o compromisso/item selecionado. Finalizar: através desta ação é possível finalizar o compromisso/item selecionado. - Histórico : através desta ação é possível consultar o histórico do compromisso/item selecionado. - Transferir : através desta ação é possível transferir o item para outra agenda. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a agenda estiver configurada para permitir transferências de itens. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Consulta de Histórico do Item da Agenda Global | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Agenda >> Agenda >> Botão Itens da Agenda >> Consultar >> Histórico. Sistema Atende.net >> Gadget Agenda >> Calendário >> Item da Agenda >> Histórico. Sistema Atende.net >> Gadget Agenda >> Painel da Agenda >> Mais Opções >> Histórico. O que é isso? O "Histórico" do item da agenda registra todas as alterações realizadas em um item da agenda desde sua inclusão. É possível visualizar as alterações realizadas e qual o autor das alterações, tornando a operação de itens mais organizada em grupos de compartilhamento de agendas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta do histórico de alterações dos itens da agenda. Composição da Tela: Filtros - Tabela ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a tabela, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação da alteração, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Visualizar : através desta ação é possível visualizar detalhes do registro de alteração do item da agenda. Observações: 1 - A ação pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. 2 - Se um Item da Agenda for excluído, seu histórico será igualmente excluído, não permitindo verificar o autor da exclusão. Consulte Também: Consulta Padrão , Cadastro de Item da Agenda
Cadastro de Compartilhamento da Agenda Global | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Agenda >> Agenda >> Botão Compartilhamento >> Consultar. O que é isso? "Compartilhamento" de agenda permite que diversos usuários utilizem a mesma agenda, recebendo alertas e notificações de seus agendamentos em grupo. É possível definir níveis de compartilhamento em que alguns usuários têm acesso somente à visualização dos eventos da agenda, enquanto outros podem adicionar, alterar, finalizar etc. os agendamentos, conforme compartilhamento configurado. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de compartilhamentos da agenda, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do compartilhamento, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão
Cadastro de Tipo da Agenda Global | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Agenda >> Tipo da Agenda. O que é isso? O "Tipo" da agenda define alguns parâmetros ao incluir uma nova agenda ao sistema, como as restrições, cores, ícones, notificações. Todas as agendas que forem cadastradas com o mesmo tipo terão as mesmas pré-configurações. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de tipos de agenda, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Personalizável ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de agenda personalizáveis ou não, conforme a opção selecionada. - Do Sistema ( lista ): este filtro permite realizar a consulta dispondo os tipos de agenda do sistema ou não, conforme a opção selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Agendas
Cadastro de Tipo de Item da Agenda Global | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Agenda >> Tipo de Item. O que é isso? O "Tipo de Item" tem o objetivo de relacionar determinados parâmetros aos cadastros da agenda. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos cadastros de tipos de item, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de tipos de itens ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações Botão Tags do Tipo de Item - Consultar : através desta ação é possível consultar os cadastros de tags relacionados ao tipo de item selecionado. - Incluir : através desta ação é possível incluir relacionamento de tags com o tipo de item selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Tags
Cadastro de Tags da Agenda Global | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Agenda >> Tags da Agenda. O que é isso? As "Tags" da agenda são classificações que organizam os itens da agenda de acordo com suas características e funções. Também podem ser utilizadas para filtrar os compromissos na tela do Gadget da Agenda Global ou no Painel da Agenda, tornando a visualização de compromissos mais prática e intuitiva. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de Tags da Agenda, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da tag, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Item da Agenda
Cadastro de Tags do Tipo de Item da Agenda | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Agenda >> Tipo de Item >> Botão Tags do Tipo de Item >> Consultar. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos cadastros de Tags da Agenda relacionados ao tipo de item, além de dispor das ações "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtros - Tipo de Item - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do item, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). - Tag da Agenda - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da tag, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Cadastro de Tipos de Item , Cadastro de Tags , Tela Padrão
Cadastro de Conselho de Classe | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Conselho de Classe. 2 - Saúde >> Gestão da Saúde >> Cadastros >> Profissional >> Profissional >> Botão Outros >> Vínculo Empregatício >> Ação Incluir Conselho de Classe >> Ações do Conselho de Classe >> Consultar. O que é isso? Os "Conselhos de Classe" são responsáveis por regulamentar determinadas profissões, como por exemplo o Conselho Regional de Contabilidade (CRC), Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), entre outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Conselho de Classe", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de CBO
Cadastro de Finalidade de Tratamento de Dados | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Tratamento de Dados Pessoais. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Serviços >> Usuários >> Botão LGPD >> Tratamentos. O que é isso? "Tratamento de Dados" é a finalidade da coleta e compartilhamento de dados pessoais pela entidade. Segundo o Art. 5º da LGPD, dados pessoais são informações relacionadas a pessoa natural identificada ou identificável, como por exemplo o CPF (Cadastro de Pessoas Físicas), RG (Registro Geral), telefones de contato, estado civil, escolaridade, endereço etc. O Art. 23 da mesma lei estabelece que o "tratamento de dados pessoais pelas pessoas jurídicas de direito público [...] deverá ser realizado para o atendimento de sua finalidade pública, na persecução do interesse público, com o objetivo de executar as competências legais ou cumprir as atribuições legais do serviço público". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Tratamentos de Dados Pessoais", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Dispositivo Legal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o dispositivo legal do requerimento de dados referente ao tratamento, dispondo na tela apenas os cadastros de tratamento referentes à opção selecionada. Ações - Pré-Visualizar : através desta ação é possível pré-visualizar o texto da finalidade do tratamento de dados selecionado. - Pessoas : através desta ação é possível consultar as pessoas relacionadas ao tratamento de dados selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , O que é a LGPD?
Consulta de Pessoas Relacionadas ao Tratamento de Dados | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Tratamento de Dados Pessoais >> Pessoas. 2 - Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Serviços >> Usuários >> Botão LGPD >> Tratamentos >> Pessoas. O que é isso? As pessoas titulares de dados pessoais podem visualizar o procedimento e a finalidade do tratamento de seus dados por parte da entidade através do serviço padrão "Tratamento de Dados Pessoais" no Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento. Nos casos em que o tratamento necessitar consentimento, pode-se visualizar através desta rotina os titulares que consentiram ou não com o tratamento. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de pessoas relacionadas ao tratamento de dados pessoais, além de dispor da ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Visualizar Pessoa: através desta ação é possível visualizar o cadastro único da pessoa relacionada ao tratamento de dados pessoais. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: A ação "Visualizar Pessoa" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , O que é a LGPD?
O que é a LGPD? | Resposta: A Lei nº 13.709/2018 1 , conhecida como Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), visa o tratamento de dados realizados tanto em meio físico quanto digital, englobando dados pessoais existentes nestes meios. O intuito é preservar quaisquer dados pessoais de pessoas naturais com base nos direitos fundamentais da liberdade e da privacidade. A LGPD, portanto, tem o objetivo claro de tornar o uso de dados pessoais consciente, confiável, transparente e legalmente regido, tanto em órgãos públicos como em entidades privadas. Consulte Também: Nota Técnica Implantação de funcionalidades para Conformidade com a LGPD 1 Lei nº 13.709/2018. Disponível em: < http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2015-2018/2018/lei/l13709.htm >. Acesso em: 14/04/2021.
Consulta de Requisição de Acesso a Dados | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Requisição de Acesso a Dados. O que é isso? A LGPD prevê em seu Art. 18 que "o titular dos dados pessoais tem direito a obter do controlador, em relação aos dados do titular por ele tratados, a qualquer momento e mediante requisição [...]". Por isso, o serviço padrão "Requisição de Acesso a Dados" do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento permite que o titular solicite os dados utilizados pela entidade, de forma facilitada. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Requisições de Acesso a Dados", além de dispor da ação " Visualizar " e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação da requisição, dispondo na tela apenas as requisições referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Responder : através desta ação é possível responder à requisição de acesso a dados selecionada. - Anexos : através desta ação é possível gerenciar os anexos da requisição de acesso a dados selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , O que é a LGPD?
Anexos da Requisição de Acesso a Dados | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Requisições de Acesso a Dados >> Anexos. O que é isso? Esta rotina é responsável pelo gerenciamento dos documentos relacionados à requisição de acesso a dados selecionada na tela de " Consulta de Requisição de Acesso a Dados ". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor da ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento Upload de Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou “arrastando-os” do computador para a tela de inclusão. Digitalizar Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter Arquivo da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão baseada em um modelo de documento cadastrado na ação de "Versões" disposta na rotina de "Cadastro de Modelos de Documento". Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : através desta ação é possível incluir arquivos não digitais, ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Está ação estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. Arquivo Compartilhado : através desta ação é possível relacionar ao cadastro selecionado, arquivos já incluídos em outra classe do sistema. - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. - Ações Múltiplas: este botão está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação será efetuada em todos os arquivos selecionados. Juntar arquivos (PDF) : esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "PDF", "Texto" e "Imagem" e pode ser utilizada através do botão "Ações Múltiplas" para gerar um único documento "PDF" de todos os arquivos selecionados. Agrupador Manutenção - Alterar : através desta ação é possível alterar as informações do arquivo/documento selecionado. - Excluir: através desta ação é possível excluir o arquivo/documento selecionado dos anexos. - Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do arquivo/documento selecionado. Agrupador Arquivo - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Observações: 1 - Nos casos em que vários cadastros forem selecionados e esta ação for acionada através do botão "Ações Múltiplas", será efetuado o download de um arquivo compactado em formato "ZIP" dispondo todos os arquivos. 2 - Esta ação não estará disponível para documentos dos tipos "Link" e "Não-digital (físico)". - Pré-visualizar : esta ação estará disponível somente para arquivos de "Texto", "Imagem", "Documento", "Planilha" e "PDF". Através dela é possível visualizar o arquivo selecionado dentro de uma janela do próprio sistema, bem como, realizar o download do mesmo. - Pré-visualizar Paginado : esta ação estará disponível somente para arquivos de "Texto", "Documento", "Planilha" e "PDF". Através dela é possível visualizar o arquivo selecionado em formato de páginas, bem como, realizar o download do mesmo. - Abrir: esta ação estará disponível somente nos casos em que o arquivo selecionado for do tipo "Link" e quando acionada irá abrir o link no navegador padrão do usuário. - Compartilhar como Link : através desta ação é possível gerar um link para compartilhamento do arquivo selecionado através do serviço de "Autenticidade de Documentos e Relatórios" do Portal do Cidadão/Autoatendimento. - Bloquear/Desbloquear : através desta ação é possível bloquear/desbloquear o arquivo selecionado, bloqueando ou liberando o acesso e manipulação do arquivo. Esta ação estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Substituir : através desta ação é possível substituir o arquivo selecionado por outro, através dos procedimentos de upload, digitalização, via câmera ou baseado em template. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. - Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia do arquivo selecionado. - Enviar por e-mail : através desta ação é possível encaminhar o arquivo selecionado via e-mail para um ou vários destinatários. - Definir Localização : através desta ação é possível indicar no mapa onde o arquivo está localizado. Agrupador Manipulação - Converter para PDF : esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "Texto" e "Imagem", e permite converter o arquivo selecionado para o formato "PDF". Esta ação ainda permite definir se o arquivo gerado irá substituir o arquivo anterior ou irá criar um novo arquivo. - Manipular PDF : através desta ação é possível realizar alterações no arquivo "PDF" selecionado, como a inclusão de páginas através de outro arquivo, numeração, carimbo e marca d'água, converter para PDF/A 1-b, etc. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. - Editar Anotações : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e através dela é possível realizar a inclusão e remoção de anotações no documento selecionado. - Editar: esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha" e “HTML” (documentos criados a partir de template), e permite ao usuário realizar alterações no arquivo e salvá-lo automaticamente no sistema, sem a necessidade de baixar o arquivo, realizar as alterações e realizar novamente o upload. Observações: 1 - Para que seja possível utilizar esta ação deve-se instalar a aplicação "IPM - Serviços Locais", para mais informações clique aqui . 2 - Nos casos em que o arquivo tiver sido incluído através da ação "Modelo de Documento", a edição do documento será realizada através do Editor Completo do sistema Atende.net . - Editar Conteúdo OCR : no momento que o arquivo é incluído seu conteúdo é extraído e armazenado, através desta ação é possível visualizar e ajustar este conteúdo. Caso o arquivo não possua conteúdo o usuário será questionado para gerá-lo. Esta ação estará disponível somente para os formatos configurados na rotina de consulta de "Formatos" do módulo "Gerenciamento de Documentos". Agrupador Assinatura Digital - Assinar : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e permite ao usuário assinar digitalmente o arquivo. É possível assinar arquivos utilizando tanto os certificados cadastros na rotina de " Consulta de Repositório de Certificados Digitais " (Repositório) quanto os certificados habilitados através da aplicação IPM - Serviços Locais (Local), sendo que neste último caso, a aplicação deverá estar instalada e atualizada, para mais informações clique aqui . - Solicitar Assinatura : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e permite ao usuário solicitar a assinatura digital a outro usuário. - Compartilhar com Processo Relacionado : através desta ação é possível compartilhar os anexos do cadastro de denúncia selecionado na tela de consulta de "Denúncias" com o respectivo processo digital. Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba é possível visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo em questão. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. Este campo estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado. - Denúncia - Número/Ano: neste campo pode-se visualizar o número e o ano da denúncia na qual o documento selecionado está relacionado. - Documento: neste campo pode-se visualizar o cadastro de documento no qual o documento/arquivo selecionado está relacionado. Aba Atividades Nesta aba é possível visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações padrão e as demais ações dispostas na tela podem ser acessadas clicando sobre o ícone , disposto na lateral direita dos arquivos. 2 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. 3 - Exemplos de formatos de acordo com o tipo do arquivo: Tipo "Texto": TXT, CSV, etc.; Tipo "Documento": DOC, DOCX, etc.; Tipo "Planilha": XLS, XLSX, etc.; Tipo "Imagem": PNG, JPG, Bitmap, etc. Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Requisição de Acesso a Dados
Consulta de Hipótese de Tratamento de Dados Pessoais | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Hipóteses. O que é isso? "Hipótese" é a situação prevista na LGPD que define o tratamento de dados pessoais pela entidade. As hipóteses são padrões de fábrica e são baseadas no Art. 7º da LGPD. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de hipóteses de tratamento de dados pessoais, além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre a hipótese com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , O que é a LGPD?
Cadastro de Dados Pessoais | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Dados Pessoais. O que é isso? Segundo a LGPD, "Dado Pessoal" é aquele relacionado à pessoa natural, identificada ou identificável. São dados pessoais: atributos biográficos (relativos aos fatos da vida pessoal, como nome civil ou social, data de nascimento, naturalidade etc.), atributos biométricos (relativos à características biológicas ou comportamentais que podem ser coletadas para reconhecimento automatizado), atributos genéticos (relativos à características hereditárias pessoais) e dados cadastrais (relativos às informações identificadoras perante os cadastros de órgãos públicos). Crianças e adolescentes têm seus dados pessoais assistidos e controlados pelos pais ou responsável legal. A mesma lei define que "Dado Pessoal Sensível" é aquele que viola o direito de autodeterminação da imagem ou que possa acarretar em ações discriminatórias contra o titular. Em seu Art. 5º, inciso II, a Lei diz que é sensível o "dado pessoal sobre origem racial ou étnica, convicção religiosa, opinião política, filiação a sindicato ou a organização de caráter religioso, filosófico ou político, dado referente à saúde ou à vida sexual, dado genético ou biométrico, quando vinculado a uma pessoa natural". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Dados Pessoais", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Ação - Tratamentos : através desta ação é possível consultar e incluir o tratamento de dados referente ao dado pessoal selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , O que é a LGPD?
Consulta de Categoria de Dado Pessoal | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Categorias de Dados Pessoais. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de consulta de "Categorias" de organização de Dados Pessoais, além de dispor da ação " Visualizar ". Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observação: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a ou clicando sobre o registro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , O que é a LGPD?
Cadastro de Agente de Tratamento de Dados | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Agentes de Tratamento. O que é isso? "Agente de Tratamento" é a pessoa, natural ou jurídica, que realiza o tratamento de dados pessoais na entidade. São considerados pela LGPD três tipos de agentes: controlador (a quem competem as decisões referentes ao tratamento), operador (que realiza o tratamento em nome do controlador) e encarregado (indicado pelo controlador e operador para atuar como canal de comunicação entre o controlador, os titulares dos dados e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados). O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Agentes de Tratamento", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações Botão Tratamentos Consultar : através desta ação é possível incluir e consultar os tratamentos de dados referentes ao agente selecionado. Relacionar : através desta ação é possível incluir relacionar tratamentos de dados ao agente selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Observações: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo os agentes agrupados pelo tipo ao qual estão relacionados. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone , disposto ao lado da descrição do tipo. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , O que é a LGPD?
Gerenciamento de Relatório de Impacto à Proteção de Dados | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Relatório de Impacto à Proteção de Dados (RIPD). O que é isso? O Relatório de Impacto à Proteção de Dados Pessoais (RIPD) é o documento definido pela LGPD como fundamental para demonstrar os dados pessoais que são coletados, tratados, usados e compartilhados, bem como para demonstrar as medidas adotadas para mitigação dos riscos que possam afetar as liberdades civis e direitos fundamentais dos titulares dos dados. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de Relatórios de Impacto à Proteção de Dados, além de dispor das ações "Alterar, "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Anexos : através desta ação é possível gerenciar os anexos do relatório selecionado. Botão Gerar Modelo de Edição : através desta ação é possível gerar o Modelo de Edição do relatório, em formato HTML, que ficará disponível através da ação "Anexos". Versão para Publicação: através desta ação é possível gerar a Versão para Publicação do relatório, em formato PDF, que ficará disponível através da ação "Anexos". Botão Situação Cancelar: através desta ação é possível cancelar a elaboração do relatório RIPD selecionado. Homologar: através desta ação é possível homologar o relatório RIPD selecionado, tornando possível a disponibilização no Portal da Transparência da entidade. - Disponibilizar Transparência: através desta ação é possível disponibilizar a Versão para Publicação do relatório no Portal da Transparência da entidade. Esta ação será habilitada somente nos casos em que a situação do relatório selecionado for "Homologado". Para mais informações sobre a tela de consulta, clique aqui . Consulte Também: Tela Padrão , O que é a LGPD?
Cadastro de Pessoas | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Pessoas. 3 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Pessoa. 4 - Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Único >> Pessoas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Pessoas", além de dispor da ação "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Bloco ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de pessoas de acordo com a informação de bloco item, caso houver configuração de bloco item para a rotina de cadastro de "Pessoa". Item ( lista ) este filtro é disponibilizado na tela quando um bloco for selecionado no filtro "Bloco", e nele estarão dispostos os itens referentes ao bloco selecionado. Valor: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Numérico", "Valor" ou "Consulta Externa" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao valor informado. Nos casos em que um item do tipo "Consulta Externa" for selecionado, este filtro será do tipo "Suggest". Conteúdo: este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Alfanumérico" ou "Memo" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao conteúdo informado. Data ( calendário ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Data" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a respectiva informação, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à data informada. Item da Lista ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item dos tipos "Lista" ou "Lista Dinâmica" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Hora ( hora ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Hora" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a hora informada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à hora informada. Sim/Não ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando um item do tipo "Booleano" for selecionado no filtro "Item", e permite filtrar a consulta de acordo com a opção selecionada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Observação: a disponibilidade dos filtros bloco item variam de acordo com a configuração de cada entidade. - Filtros ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de informações de endereços de acordo com a opção selecionada. Endereço ( lista ): este filtro é disponibilizado na tela quando uma das opções "Cidade/Bairro/Logradouro/Número" ou "Estado/Cidade/CEP" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o tipo do endereço, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à opção selecionada. Estado: este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Estado/Cidade/CEP" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o Estado, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) Estado(s) informado(s). Cidade: este filtro é disponibilizado na tela quando uma das opções "Cidade/Bairro/Logradouro/Número" ou "Estado/Cidade/CEP" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com a cidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) cidade(s) informada(s). Cep: este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Estado/Cidade/CEP" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o CEP , dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao CEP informado. Bairro: este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Cidade/Bairro/Logradouro/Número" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o cadastro de bairro, dispondo na tela apenas os cadastros de referentes ao(s) bairro(s) informado(s). Logradouro: este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Cidade/Bairro/Logradouro/Número" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o cadastro de logradouro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao(s) logradouro(s) informado(s). Número Residência: este filtro é disponibilizado na tela quando a opção "Cidade/Bairro/Logradouro/Número" for selecionada no filtro "Filtros", e permite realizar a consulta de acordo com o número residencial da pessoa, dispondo na tela apenas os cadastros referentes ao número informado. - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações Botão Incluir Incluir Pessoa Física : através desta ação é possível incluir novos cadastros de pessoas do tipo "Física" ao sistema Atende.net . Incluir Pessoa Jurídica : através desta ação é possível incluir novos cadastros de pessoas do tipo "Jurídica" ao sistema Atende.net . Incluir Pessoa Física Estrangeira : através desta ação é possível incluir novos cadastros de pessoas estrangeiras do tipo "Física" ao sistema Atende.net . Incluir Pessoa Jurídica Estrangeira : através desta ação é possível incluir novos cadastros de pessoas estrangeiras do tipo "Jurídica" ao sistema Atende.net . Incluir Pessoa Dependente : através desta ação é possível incluir novos cadastros de pessoas físicas "Dependentes" ao sistema Atende.net . Incluir Pessoa Empenho Folha : através desta ação é possível incluir novos cadastros de pessoas físicas para a realização dos "Empenhos da Folha de Pagamento". Botão Alterar Pessoa: através desta ação é possível realizar alterações no cadastro de pessoa selecionado. Tipo da Pessoa: esta ação será habilitada somente nos casos de cadastros migrados sem a informação de CPF ou CNPJ . Através dessa ação é possível alterar o tipo da pessoa, transformando pessoas físicas em jurídicas, e vice-versa, de acordo com o cadastro selecionado. Ajustar Dependente: esta ação será habilitada somente nos casos em que uma pessoa do tipo "Física" for selecionada e através dela é possível alterar o registro de "Pessoa" para "Dependente", e vice-versa, de acordo com o cadastro selecionado. Botão Gerenciar As ações dispostas neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de pessoa selecionado. Desativar: através desta ação é possível desativar o cadastro de pessoa selecionado. Excluir: através desta ação é possível excluir o cadastro de pessoa selecionado. Alterar Nome Social : esta ação será habilitada somente nos casos em que uma pessoa do tipo "Física" for selecionada e através dela é possível informar um nome social para a pessoa selecionada. Solicitar Acesso Externo : esta ação será habilitada somente nos casos em que a pessoa selecionada não for relacionada ao cadastro de um usuário do sistema, e através dela é possível realizar a solicitação para o acesso da pessoa aos serviços do Portal do Cidadão e/ou Autoatendimento que exigem usuário do tipo "Externo". Botão Outros CBO : esta ação será habilitada somente nos casos em que o tipo da pessoa selecionada for "Física", e através dela é possível incluir e consultar os cadastros de ocupações relacionados à pessoa selecionada. Conselho de Classe : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de "Conselho de Classe" relacionados à pessoa selecionada. Informações Bancárias : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de informações bancárias da pessoa selecionada. Históricos de Alterações : através desta ação é possível visualizar e consultar as alterações realizadas no cadastro de pessoa selecionado, bem como, o usuário responsável pela alteração. Certidão : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de certidões da pessoa selecionada. Imprimir Ficha: através desta ação é possível imprimir/exportar o espelho cadastral da pessoa selecionada. Biometria : esta ação será habilitada somente nos casos em que uma pessoa do tipo "Física" for selecionada, e através dela é possível capturar e consultar as digitais cadastradas da pessoa selecionada, essas informações serão dispostas na "Área de Detalhamento da Consulta". Endereços Alternativos : através desta ação é possível visualizar e consultar os endereços alternativos da pessoa selecionada. Linha do Tempo : através desta ação é possível visualizar o histórico de alterações no cadastro de pessoa selecionado. - Arquivos/Imagens : através desta ação é possível acessar todas as ações referentes ao gerenciamento de arquivos/imagens relacionados ao cadastro de pessoa selecionado. - Responsável/Dependente : esta ação será habilitada somente nos casos em que uma pessoa do tipo "Física" ou "Dependente" for selecionada, e através dela é possível relacionar dependentes à pessoa selecionada. - Relacionamentos : através desta ação é possível visualizar os relacionamentos da pessoa selecionada com os módulos do sistema Atende.net . - Consultar Receita Federal : esta ação será habilitada de acordo com a configuração de integração definida na rotina de "Configuração da Integração com a Receita Federal do Brasil" (Cadastros Únicos >> Outros >> Receita Federal >> Configurações de Integração), e através dela é possível efetuar a consulta dos dados da pessoa selecionada contidos na base da Receita Federal. Área de Detalhamento Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do cadastro de pessoa selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Observações: 1 - Os filtros que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Bairro , Cadastro de Logradouro , Cadastro de CBO , Cadastro de Banco , Cadastro de Agência
Anexos do Relatório de Impacto à Proteção de Dados (RIPD) | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> LGPD >> Relatório de Impacto à Proteção de Dados (RIPD) >> Anexos. O que é isso? Esta rotina é responsável pelo gerenciamento dos documentos relacionados ao relatório RIPD selecionado na tela de " Gerenciamento de Relatório de Impacto à Proteção de Dados ". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor da ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento Upload de Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou “arrastando-os” do computador para a tela de inclusão. Digitalizar Arquivo : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter Arquivo da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Baseado em Template : através desta ação é possível realizar a inclusão baseada em um modelo de documento cadastrado na ação de "Versões" disposta na rotina de "Cadastro de Modelos de Documento". Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : através desta ação é possível incluir arquivos não digitais, ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Está ação estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. Arquivo Compartilhado : através desta ação é possível relacionar ao cadastro selecionado, arquivos já incluídos em outra classe do sistema. - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. - Ações Múltiplas: este botão está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação será efetuada em todos os arquivos selecionados. Juntar arquivos (PDF) : esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "PDF", "Texto" e "Imagem" e pode ser utilizada através do botão "Ações Múltiplas" para gerar um único documento "PDF" de todos os arquivos selecionados. Agrupador Manutenção - Alterar : através desta ação é possível alterar as informações do arquivo/documento selecionado. - Excluir: através desta ação é possível excluir o arquivo/documento selecionado. - Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do arquivo/documento selecionado. Agrupador Arquivo - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Observações: 1 - Nos casos em que vários cadastros forem selecionados e esta ação for acionada através do botão "Ações Múltiplas", será efetuado o download de um arquivo compactado em formato "ZIP" dispondo todos os arquivos. 2 - Esta ação não estará disponível para documentos dos tipos "Link" e "Não-digital (físico)". - Pré-visualizar : esta ação estará disponível somente para arquivos de "Texto", "Imagem", "Documento", "Planilha" e "PDF". Através dela é possível visualizar o arquivo selecionado dentro de uma janela do próprio sistema, bem como, realizar o download do mesmo. - Pré-visualizar Paginado : esta ação estará disponível somente para arquivos de "Texto", "Documento", "Planilha" e "PDF". Através dela é possível visualizar o arquivo selecionado em formato de páginas, bem como, realizar o download do mesmo. - Abrir: esta ação estará disponível somente nos casos em que o arquivo selecionado for do tipo "Link" e quando acionada irá abrir o link no navegador padrão do usuário. - Compartilhar como Link : através desta ação é possível gerar um link para compartilhamento do arquivo selecionado através do serviço de "Autenticidade de Documentos e Relatórios" do Portal do Cidadão/Autoatendimento. - Bloquear/Desbloquear : através desta ação é possível bloquear/desbloquear o arquivo selecionado, bloqueando ou liberando o acesso e manipulação do arquivo. Esta ação estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Substituir : através desta ação é possível substituir o arquivo selecionado por outro, através dos procedimentos de upload, digitalização, via câmera ou baseado em template. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. - Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia do arquivo selecionado. - Enviar por e-mail : através desta ação é possível encaminhar o arquivo selecionado via e-mail para um ou vários destinatários. - Definir Localização : através desta ação é possível indicar no mapa onde o arquivo está localizado. Agrupador Manipulação - Converter para PDF : esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "Texto" e "Imagem", e permite converter o arquivo selecionado para o formato "PDF". Esta ação ainda permite definir se o arquivo gerado irá substituir o arquivo anterior ou irá criar um novo arquivo. - Manipular PDF : através desta ação é possível realizar alterações no arquivo "PDF" selecionado, como a inclusão de páginas através de outro arquivo, numeração, carimbo e marca d'água, converter para PDF/A 1-b, etc. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. - Editar Anotações : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e através dela é possível realizar a inclusão e remoção de anotações no documento selecionado. - Editar: esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha" e “HTML” (documentos criados a partir de template), e permite ao usuário realizar alterações no arquivo e salvá-lo automaticamente no sistema, sem a necessidade de baixar o arquivo, realizar as alterações e realizar novamente o upload. Observações: 1 - Para que seja possível utilizar esta ação deve-se instalar a aplicação "IPM - Serviços Locais", para mais informações clique aqui . 2 - Nos casos em que o arquivo tiver sido incluído através da ação "Modelo de Documento", a edição do documento será realizada através do Editor Completo do sistema Atende.net . - Editar Conteúdo OCR : no momento que o arquivo é incluído seu conteúdo é extraído e armazenado, através desta ação é possível visualizar e ajustar este conteúdo. Caso o arquivo não possua conteúdo o usuário será questionado para gerá-lo. Esta ação estará disponível somente para os formatos configurados na rotina de consulta de "Formatos" do módulo "Gerenciamento de Documentos". Agrupador Assinatura Digital - Assinar : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e permite ao usuário assinar digitalmente o arquivo. É possível assinar arquivos utilizando tanto os certificados cadastros na rotina de " Consulta de Repositório de Certificados Digitais " (Repositório) quanto os certificados habilitados através da aplicação IPM - Serviços Locais (Local), sendo que neste último caso, a aplicação deverá estar instalada e atualizada, para mais informações clique aqui . - Solicitar Assinatura : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e permite ao usuário solicitar a assinatura digital a outro usuário. - Compartilhar com Processo Relacionado : através desta ação é possível compartilhar os anexos do cadastro de denúncia selecionado na tela de consulta de "Denúncias" com o respectivo processo digital. Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba é possível visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo em questão. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. Este campo estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado. - Denúncia - Número/Ano: neste campo pode-se visualizar o número e o ano da denúncia na qual o documento selecionado está relacionado. - Documento: neste campo pode-se visualizar o cadastro de documento no qual o documento/arquivo selecionado está relacionado. Aba Atividades Nesta aba é possível visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações padrão e as demais ações dispostas na tela podem ser acessadas clicando sobre o ícone , disposto na lateral direita dos arquivos. 2 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. 3 - Exemplos de formatos de acordo com o tipo do arquivo: Tipo "Texto": TXT, CSV, etc.; Tipo "Documento": DOC, DOCX, etc.; Tipo "Planilha": XLS, XLSX, etc.; Tipo "Imagem": PNG, JPG, Bitmap, etc. Consulte Também: Tela Padrão , Gerenciamento de Relatório de Impacto à Proteção de Dados
Cadastro de Agência | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Financeiro >> Agência. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Financeiro >> Banco >> Agência. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Agências Bancárias", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Filtros - Banco Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de bancos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Agência Ativa ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de agências ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ações Botão Ações do Banco - Alterar : através desta ação é possível alterar o cadastro do banco no agrupador correspondente. - Visualizar: através desta ação é possível visualizar o cadastro do banco no agrupador correspondente. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - A tela de consulta é aberta dispondo as agências agrupadas pelo banco ao qual estão relacionadas. Para visualizá-las basta clicar sobre o ícone "+", disposto ao lado da descrição do banco. 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Banco , Cadastro de Cidade
O que é InfoConv? | InfoConv (Sistema de Informações para Convenentes) é um serviço criado e disponibilizado pela Receita Federal do Brasil (RFB) e pelo Serviço Federal de Processamento de Dados (SERPRO). "Convenentes", neste caso, são as entidades conveniadas às quais o InfoConv é destinado, considerando que seu acesso é restrito ao Poder Público Federal, Estadual ou Municipal ligados à administração direta e indireta, além de entidades de Classe, Federações e Conselhos. O sistema InfoConv disponibiliza uma solução tecnológica via Web Service a fim de fornecer serviços relacionados à Receita Federal do Brasil e suas informações. Tudo acontece de forma direta, rápida e segura. Para ter acesso ao serviço, é necessário que a entidade celebre um convênio com a Receita Federal do Brasil, já que os dados fornecidos através do InfoConv são estritamente sigilosos. O convênio é um instrumento jurídico que regula o acesso e uso desses dados restritos, peça importante que garante a plena garantia da privacidade estabelecida em Lei para os contribuintes. Também é através do convênio que são definidos os perfis e níveis de acesso da entidade às bases de dados da Receita Federal do Brasil. 1 1 BRASIL. Receita Federal. Documentação da Solução InfoConv. Disponível em: < https://acesso.infoconv.receita.fazenda.gov.br/docInfoconv/ >. Acesso em: 30/06/2021.
Configuração da Integração com a Receita Federal do Brasil | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Receita Federal >> Configurações de Integração. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível realizar as configurações da integração do sistema Atende.net com a Receita Federal do Brasil ( RFB ). Esta integração é acessada através da ação "Consultar Receita Federal", disposta na rotina de "Cadastro de Pessoas" (Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas). Composição da Tela: Etapa Receita Federal Agrupador Informações Gerais - Integração com RFB ? ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar a forma de estabelecimento da integração do sistema Atende.net com a Receita Federal, permitindo a busca e comparação entre os dados cadastrados no sistema e os dados fornecidos pela RFB . As opções são: Básica: selecionando esta opção, o sistema será integrado à Consulta Cadastral de Pessoa Jurídica da RFB , em consonância com a Instrução Normativa nº 1.634, de 06 de maio de 2016. Desta forma, será possível consultar informações básicas como Endereço e Contatos de pessoas do tipo "Jurídica" que possuam relacionamento com CNPJ . Para acessar a consulta através da ação "Consultar Receita Federal" da rotina de "Cadastro de Pessoas", será necessário confirmar um Captcha para cada consulta. Integração INFOCONV Convenente: selecionando esta opção, o sistema será integrado ao serviço InfoConv da RFB , que permite consultas mais detalhadas de pessoas físicas ou jurídicas, que possuírem relacionamento com CNPJ ou CPF . Para isso, é necessário que a entidade possua convênio junto à RFB e ao SERPRO . Para mais informações, consulte Agrupador Alertas Este agrupador será disponibilizado somente nos casos em que a opção "Integração INFOCONV Convenente" for selecionada na configuração "Integração com RFB ?". Neste agrupador pode-se configurar os alertas emitidos pelo sistema nos casos de inconformidades na comparação dos dados fornecidos pelo InfoConv com os dados do Cadastro Único. - Alertar cadastro empresa baixada RFB ? ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá emitir um alerta nos casos em que o CNPJ informado e consultado durante a inclusão ou alteração de uma pessoa jurídica constar como "Baixado" na base de dados da Receita Federal. - Alertar quando pessoa Falecida? ( seleção ): ativando esta configuração, o sistema irá emitir um alerta nos casos em que o CPF informado e consultado durante a inclusão ou alteração de uma pessoa física constar como "Falecido" na base de dados da Receita Federal e não houver relacionamento de data no campo "Data Falecimento". Etapa INFOCONV Agrupador Informações da Integração Neste agrupador pode-se configurar o perfil de informações do InfoConv de acordo com o contrato firmado pela entidade, definindo a quantidade de dados que estarão disponíveis através do serviço. - Perfil Contratado - CPF ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o perfil de informações referente à consulta de CPF através do InfoConv contratado pela entidade. As opções são: Perfil 1: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar dados básicos na consulta do CPF , incluindo o nome do contribuinte, situação cadastral, nome da mãe e um indicativo de residência no exterior. Perfil 2: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar mais dados do CPF , incluindo a data de nascimento, o sexo e o ano do óbito, além das informações do Perfil 1. Perfil 3: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar dados completos do CPF , incluindo informações de ocupação, domicílio fiscal, telefone e unidade administrativa, além das informações do Perfil 2. Perfil D: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar dados completos do CPF , incluindo informações de ocupação, domicílio fiscal, telefone e unidade administrativa, além das informações do Perfil 2. Perfil DEC8789: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar dados ainda mais completos do CPF , incluindo informações de nacionalidade e naturalidade, além das informações do Perfil 3. - Perfil Contratado - CNPJ ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o perfil de informações referente à consulta de CNPJ através do InfoConv contratado pela entidade. As opções são: Perfil 1: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar dados básicos na consulta do CNPJ , incluindo o nome empresarial e fantasia, situação cadastral e país de origem. Perfil 2: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar mais dados do CNPJ , incluindo CNAE principal e secundário, endereço completo, contato de telefone e e-mail e a natureza jurídica, além das informações do Perfil 1. Perfil 3: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar dados completos do CNPJ , incluindo informações de capital social, sociedade, contador porte e opção pelo simples nacional, além das informações do Perfil 2. Perfil DEC8789: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar dados ainda mais completos do CNPJ , incluindo informações da situação especial e opção pelo SIMEI , além das informações do Perfil 3. - Perfil Contratado - CND ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar o perfil de informações referentes à consulta de Certidão Negativa de Débitos através do InfoConv contratado pela entidade. As opções são: Consulta: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar a informação de existência de certidão dentro do período de validade. Emissão: selecionando esta opção, a integração com o InfoConv irá retornar a informação de existência de certidão dentro do período de validade, incluindo detalhes sobre a emissão da CND . - Em Homologação ( seleção ): ativando esta configuração, a integração com o InfoConv será em um ambiente de homologação do serviço, em que os dados retornados são fictícios e existe listagem restrita de CPF s e CNPJ s. Nos casos em que esta configuração for desativada, a integração será em ambiente de produção, consultando dados reais diretamente da base da Receita Federal do Brasil. Agrupador Configurações de Controle Neste agrupador pode-se configurar o controle de consultas ao serviço do InfoConv . - Dia do Faturamento: nesta configuração deve-se informar o dia do mês em que ocorre o faturamento do serviço referente ao InfoConv contratado pela entidade. Por exemplo: se for informado o dia 21, serão contadas as consultas realizadas a partir do dia 21 de um mês até o dia 21 do mês subsequente. - Controle de Cota ( lista ): nesta configuração pode-se selecionar a forma de controle para as consultas no InfoConv , nos casos em que este possuir um limite de consultas contratado. As opções são: Não Controla: selecionando esta opção, o sistema não irá controlar as consultas ao serviço. Ainda será possível controlar a cota por grupo de usuários, através da configuração "Por Grupo de Usuários". Bloqueia no Limite Contratado: selecionando esta opção, o sistema irá bloquear as consultas ao serviço quando a quantidade definida na configuração "Limite Contratado" for alcançada. Bloqueia no Limite Superior: selecionando esta opção, o sistema irá bloquear as consultas ao serviço quando a quantidade definida na configuração "Limite Superior" for alcançada. - Limite Contratado: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que uma das opções "Bloqueia no Limite Contratado" ou "Bloqueia no Limite Superior" for selecionada na configuração "Controle de Cota". Nesta configuração deve-se informar a quantidade limite de consultas ao InfoConv contratada pela entidade. - Limite Superior: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que a opção "Bloqueia no Limite Superior" for selecionada na configuração "Controle de Cota". Nesta configuração deve-se informar a quantidade limite superior de consultas ao InfoConv , nos casos em que o controle de cota permitir limite superior acima do contratado pela entidade. - Alerta de Consumo: esta configuração será disponibilizada somente nos casos em que uma das opções "Bloqueia no Limite Contratado" ou "Bloqueia no Limite Superior" for selecionada na configuração "Controle de Cota". Nesta configuração pode-se informar a quantidade de consultas em que, ao ser alcançada, será emitido um alerta aos gestores do serviço. - Por Grupo de Usuários ( seleção ): ativando esta configuração, será possível controlar e definir limites de cota para grupos de usuários específicos configurados na etapa "Grupos de Usuários". Agrupador Cache de Dados Neste agrupador pode-se configurar um limite para o período em que os dados consultados no serviço InfoConv ficam armazenados na memória do sistema. - Tempo de Cache : nesta configuração pode-se informar o limite de horas em que as informações consultadas no serviço do InfoConv ficarão armazenadas na memória temporária do sistema. Desta forma, ao realizar uma consulta de um mesmo CPF / CNPJ dentro deste período, não será registrado consumo de cota do serviço. É recomendada a configuração de, no mínimo, 1 hora, para que não sejam registradas consultas desnecessárias ao serviço InfoConv . O tempo máximo de Cache é de 24 horas. Agrupador Autenticação Neste agrupador pode-se configurar o certificado do tipo e-Equipamento, utilizado para autenticar no serviço InfoConv . Este certificado é fornecido pelo SERPRO , conforme documentação de integração. - Certificado ( suggest ): nesta configuração deve-se informar o cadastro do certificado do tipo e-Equipamento que será utilizado para autenticar a integração do sistema com o serviço InfoConv . Etapa Gestores Nesta etapa pode-se configurar os usuários do sistema que serão relacionados como "Gestores" do serviço InfoConv . Estes usuários receberão alertas, via e-mail e notificação interna do sistema, sobre o consumo da cota de acordo com a configuração do agrupador "Configurações de Controle", disposto na etapa "INFOCONV". - Usuário ( suggest ): nesta configuração pode-se informar o cadastro do usuário que será relacionado como "Gestor" do serviço InfoConv . Observação: para incluir mais usuários ou remover algum, basta clicar sobre as ações e , respectivamente. Etapa Grupos de Usuários Esta etapa será disponibilizada somente nos casos em que a configuração "Por Grupo de Usuários" for ativada na etapa "INFOCONV". Nesta etapa pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de configurações de grupos de usuários do sistema para o controle de consumo da cota de consultas ao serviço InfoConv . Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade, dispondo na tela configurações de grupo ativas ou inativas, conforme a opção selecionada. Observações: 1 - Os campos que possuem o ícone permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - As ações dispostas na etapa "Grupos de Usuários" podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Manutenção Padrão , O que é InfoConv? , Cadastro de Grupos de Usuários do InfoConv , Monitoramento de Cota e Consumo do InfoConv
Cadastro de Grupos de Usuários do InfoConv | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Receita Federal >> Grupo de Usuários Infoconv. O que é isso? O sistema Atende.net permite controlar o consumo da cota de consultas ao serviço InfoConv por "Grupos de Usuários". Os usuários do grupo compartilham uma cota definida pelo gestor do serviço que, quando atingida, impede que os usuários realizem novas consultas. A organização por grupos também permite maior controle sob os privilégios de acesso, de acordo com as necessidades da entidade. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Grupos de Usuários" para o acesso ao serviço InfoConv, além de dispor das ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Composição da Tela: Filtro - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação de atividade, dispondo na tela configurações de grupo ativas ou inativas, conforme a opção selecionada. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , O que é InfoConv? , Configuração da Integração com a Receita Federal
Consulta de Consumo do InfoConv | Acessível em: Cadastros Únicos >> Outros >> Receita Federal >> Consumo Infoconv. O que é isso? O serviço InfoConv é fornecido por meio da contratação de uma cota de consumo junto à Receita Federal do Brasil. Por isso, o sistema Atende.net possui um controle proativo das consultas realizadas no serviço, registrando um log de consultas e a quantidade da cota que já foi consumida. Além disso, também é possível definir alertas de consumo para os gestores do serviço. A configuração do controle da cota e alertas devem ser definidas através da rotina de "Configuração da Integração com a Receita Federal" (Cadastros Únicos >> Outros >> Receita Federal >> Configurações de Integração). O que posso fazer aqui? Nesta rotina é possível realizar o procedimento de consulta da cota consumida do serviço InfoConv e das consultas realizadas. Composição da Tela: Filtros - Grupo de Usuários ( suggest ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o grupo de usuários do InfoConv , dispondo na tela apenas as informações referentes ao grupo de usuários informado. - Tipo Documento ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do documento consultado, CPF ou CNPJ , dispondo na tela apenas as informações referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Área de Detalhamento da Consulta Na parte inferior da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, da qual será possível visualizar as informações do consumo da cota em forma de um gráfico, de acordo com as configurações definidas na rotina de "Configuração da Integração com a Receita Federal", permitindo exibir os dados em forma de tabela. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Observações: 1 - O filtro que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do filtro. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . 2 - A tela de consulta é aberta dispondo das informações agrupadas pelo tipo de documento ao qual são relacionadas. Para visualizá-las, basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Grupos de Usuários do InfoConv , O que é InfoConv? , Configuração da Integração com a Receita Federal
Consulta de Dados na Receita Federal do Brasil | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoa >> Consultar Receita Federal. 2 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoa >> Botão Incluir >> Pessoa Física / Pessoa Jurídica >> Consultar Receita Federal. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível consultar os dados da pessoa selecionada na base da Receita Federal do Brasil, de acordo com a configuração de integração definida na rotina de "Configuração da Integração com a Receita Federal do Brasil" (Cadastros Únicos >> Outros >> Receita Federal >> Configurações de Integração). Composição da Tela: A consulta das informações na Receita Federal é diferente para cada configuração de integração. - Integração Básica : nos casos em que a configuração for definida para "Integração Básica" com a Receita Federal, será possível consultar as informações do CNPJ da pessoa jurídica selecionada. - Integração InfoConv : nos casos em que a configuração for definida para "Integração INFOCONV Convenente", será possível consultar as informações do CPF/CNPJ da pessoa selecionada de forma mais completa. Consulte Também: O que é InfoConv? , Configuração da Integração com a Receita Federal do Brasil
Cadastro de Banco | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Financeiro >> Banco. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Banco", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtro - Ativo ( seleção ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de bancos ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. Ação - Agência : através desta ação é possível incluir e consultar os cadastros de agência bancária. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observação: As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Moeda , Cadastro de Pessoas , Cadastro de Cidade
Incluir Banco | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Financeiro >> Banco >> Incluir. O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível incluir novos cadastros de "Banco" ao sistema Atende.net . Composição da Tela: - Código: neste campo deve-se informar o código do banco que está sendo incluído, este código é definido pelo Banco Central do Brasil. - Nome: neste campo deve-se informar o nome do banco que está sendo incluído. - Ativo ( seleção ): selecionando este campo, o cadastro de banco será incluído com a situação "Ativo". Por padrão este campo é selecionado automaticamente, porém, permite alteração. Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Banco
Cadastro de Endereço Alternativo da Pessoa | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas >> Botão Outros >> Endereços Alternativos. O que é isso? "Endereço Alternativo" é o cadastro de endereços secundários ou de filiais que podem ser utilizados durante a emissão de uma Nota Fiscal de Serviços Eletrônica (NFS-e), nos casos em que o endereço do tomador seja diferente do cadastro principal. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de "Endereços Alternativos" da pessoa selecionada na rotina de "Cadastro de Pessoas" (Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas). Além disso, também estão disponíveis na tela as ações "Alterar", "Excluir" e "Visualizar". Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Conselho de Classe da Pessoa | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Manutenção >> Pessoas >> Outros >> Conselho de Classe. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Pessoas >> Botão Outros >> Conselho de Classe. 3 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Pessoa >> Botão Outros >> Conselho de Classe. O que é isso? Os Conselhos de Classe são responsáveis por regulamentar determinadas profissões, como por exemplo o Conselho Regional de Contabilidade (CRC), Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), entre outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Conselho de Classe da Pessoa", além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e as ações descritas abaixo. Composição da Tela: Ações - Desativar : através desta ação é possível desativar o cadastro de conselho de classe selecionado. - Ativar: através desta ação é possível ativar o cadastro de conselho de classe selecionado. Observação: as ações "Desativar" e "Ativar" serão habilitadas de acordo com a situação do cadastro selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Pessoas
Cadastro de Arquivo/Imagem | Acessível em: 1 - Cadastros Únicos >> Rotinas Diversas. 2 - Arrecadação >> Arrecadação/Tarifa de Água/IPTU e Taxas/ITBI e Taxas/Obras e Posturas/Cemitérios/Contribuição de Melhorias >> Rotinas Diversas. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta de cadastros de "Arquivos/Imagens" do sistema Atende.net , além de dispor das ações "Alterar", "Excluir", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Grupo de Arquivo - Tipo ( seleção múltipla ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que esta rotina estiver sendo acessada através do módulo "Cadastro Único". Ele permite realizar a consulta de acordo com o tipo do grupo de arquivo, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para cada arquivo/imagem incluído no sistema Atende.net é relacionado automaticamente um grupo conforme a rotina que está sendo usada. Exemplo: incluindo um arquivo/imagem para um "Cadastro Imobiliário", o "Tipo do Grupo" no qual o arquivo/imagem estará relacionado é "Cadastro Imobiliário". - Grupo ( suggest ): filtro desabilitado, é preenchido automaticamente com o grupo referente a rotina que está sendo utilizada para acessar a tela de cadastro de arquivos/imagens. Ele não será disponibilizado nos casos em que esta rotina estiver sendo acessada através do módulo "Cadastro Único". Ação - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo/imagem selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Importante: Nos casos em que esta rotina estiver sendo acessada através do módulo "Cadastro Único", somente as ações "Visualizar" e "Baixar" estarão disponíveis. Dica: As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Lançamento Tributário , Cadastro de Logradouro , Cadastro de Loteamento
Consulta de Histórico de Alterações do Bairro | Acessível em: 1 - Cadastro Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Bairro >> Histórico. 2 - Arrecadação >> Arrecadação >> Manutenção >> Único >> Bairro >> Histórico. 3 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Bairro >> Histórico. 4 - Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Único >> Bairro >> Histórico. 5 - Educação >> Gestão Administrativa >> Cadastros >> Único >> Bairro >> Histórico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de históricos de alterações do bairro selecionado na tela de cadastro de "Bairro". Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Bairro
Consulta de Histórico de Alteração do Logradouro | Acessível em: 1 - Cadastro Únicos >> Manutenção >> Endereçamento >> Logradouro >> Botão Outros >> Histórico. 2 - Arrecadação >> Tarifa de Água >> Manutenção >> Único >> Logradouro >> Botão Outros >> Histórico. 3 - Procuradoria >> Procuradoria >> Cadastro >> Único >> Logradouro >> Botão Outros >> Histórico. 4 - Educação >> Gestão Administrativa >> Cadastros >> Único >> Logradouro >> Botão Outros >> Histórico. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de históricos de alterações do logradouro selecionado na tela de cadastro de "Logradouro". Composição da Tela: Filtro - Operação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a operação que foi realizada, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o registro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Logradouro
Consulta de Entidade | Acessível em: Cadastros Únicos >> Manutenção >> Entidade. O que é isto? Entidade é um ente público municipal, podendo ser uma Prefeitura, uma Câmara, uma Fundação, entre outros. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar a consulta de cadastros de "Entidade", além de dispor das ações " Alterar ", "Visualizar" e a ação descrita abaixo. Composição da Tela: Filtros - Principal ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a opção selecionada, podendo dispor o cadastro da entidade principal do município ou das entidades secundárias. - Ativo ( lista ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação do cadastro, dispondo cadastros de entidades ativos ou inativos, conforme a opção selecionada. - Tipo Entidade ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo da entidade, dispondo na tela apenas os cadastros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ação - Relacionar Estabelecimentos : através desta ação é possível relacionar um ou mais estabelecimentos ao cadastro de entidade selecionado. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações podem ser executadas selecionando-as ou clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse. 2 - Os cadastros de Entidades são mantidos pela IPM, portanto, caso necessário, deve-se solicitar à IPM a inclusão de novas Entidades. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Estabelecimento , Cadastro de Centro de Custo
Guia de Acesso à Central de Atendimento | O que é isso? Este guia tem como objetivo informar sobre as formas de atendimento que a IPM disponibiliza aos usuários do sistema Atende. Net, bem como, orientá-los na utilização dos mesmos. A utilização correta destes meios, facilita a interação entre Usuário x Sistema Atende.Net e agiliza o atendimento. Para visualizá-lo, acesse este link .
Cadastros Únicos | Este módulo compreende todos os cadastros globais do sistema, que são compartilhados entre todos os demais módulos do Atende.Net . Como o sistema não possui mecanismos intermediários de integração de dados, sua filosofia está focada na ideia de entrada única no sistema e compartilhamento entre as diversas áreas de aplicação. Figura 1 - Representação da centralização de cadastros no módulo "Cadastros Únicos" do Sistema Atende.Net . Neste contexto, o cadastro de pessoas também faz parte dos Cadastros Únicos, servindo como base principal de referência para que os dados possam ser compartilhados entre as áreas, sendo que neste sentido cada área de aplicação inclui outras informações relevantes e específicas de cada setor, mas os dados básicos e comuns são armazenados em um só local. Através dos Cadastros Únicos também é gerenciada toda parte de endereçamento, que é utilizada nos mais diversos cadastros da solução. Figura 2 - Representação dos cadastros que podem ser incluídos no módulo "Cadastros Únicos". Além disso, o módulo permite a gestão dos dados de Grupos de Contatos, Assinantes, Veículos de Publicação, CBO , Conselhos de Classe, Entidades, Estabelecimentos, Centros de Custo, Gestão Administrativa, Informações Financeiras (como Bancos, Agências, Tributos e Moedas), Feriados, Controles de Solicitações de Acesso, Conselhos Municipais, Enquadramentos e Unidades de Medida. Anexos da Requisição de Acesso a Dados Anexos do Relatório de Impacto à Proteção de Dados (RIPD) Cadastro de Advogado Cadastro de Agência Cadastro de Agenda Global do Sistema Cadastro de Agente de Tratamento de Dados Cadastro de Arquivo/Imagem Cadastro de Assinantes Cadastro de Bairro Cadastro de Banco Cadastro de Biometria da Pessoa Cadastro de Camadas do Mapa Cadastro de Categoria da Natureza Jurídica Cadastro de CBO Cadastro de Centro de Custo Cadastro de Certidão da Pessoa Cadastro de Cidade Cadastro de Compartilhamento da Agenda Global Cadastro de Configurações para Sincronização do Cadastro Único com Terceiros Cadastro de Conselho de Classe Cadastro de Conselho de Classe da Pessoa Cadastro de Conselhos Cadastro de Contato da Pessoa Cadastro de Convidados da Reunião Cadastro de Dados Pessoais Cadastro de Endereço Alternativo da Pessoa Cadastro de Endereço da Pessoa Cadastro de Endereço do DNE Cadastro de Estabelecimentos Cadastro de Estado/Província Cadastro de Faixas de CEP Cadastro de Feriado Cadastro de Finalidade da Solicitação de Acesso Cadastro de Finalidade de Tratamento de Dados Cadastro de Gestão Administrativa Cadastro de Grupos de Contatos Cadastro de Grupos de Usuários do InfoConv Cadastro de Histórico da Estrutura Organizacional Cadastro de Itens da Agenda Global Cadastro de Logradouro Cadastro de Marca Cadastro de Moeda Cadastro de Natureza Jurídica Cadastro de Órgão Cadastro de Pessoa SIM-AM Cadastro de Pessoas Cadastro de Protocolos do Grupo Cadastro de Quadro Deliberativo - SIM-AM Cadastro de Qualificação do Quadro de Sócios e Administradores Cadastro de Região Cadastro de Relacionamento de Logradouro x Bairro Cadastro de Reuniões Cadastro de Secretário Cadastro de Tags da Agenda Global Cadastro de Tags do Tipo de Item da Agenda Cadastro de Tipo da Agenda Global Cadastro de Tipo de Item da Agenda Global Cadastro de Tipo de Logradouro Cadastro de Tributo Cadastro de Unidade Cadastro de Unidade Cadastro de Veículo de Publicação Configuração da Integração com a Receita Federal do Brasil Configuração do IPM Fiscal Configuração Geral do Módulo Cadastros Únicos Consulta de Atividade Padrão CNAE Consulta de Categoria de Dado Pessoal Consulta de Classe da CNAE Consulta de Classes de Reuniões Consulta de Consumo do InfoConv Consulta de Dados na Receita Federal do Brasil Consulta de Divisão da CNAE Consulta de Domínios de Nacionalidades Consulta de Enquadramentos de Pessoa Consulta de Entidade Consulta de Fundamentação Legal do Tributo Consulta de Georreferenciamento de Informações Consulta de Grupo da CNAE Consulta de Hipótese de Tratamento de Dados Pessoais Consulta de Histórico de Alteração do Cadastro de Pessoa Consulta de Histórico de Alteração do Logradouro Consulta de Histórico de Alterações do Bairro Consulta de Histórico de Desativação/Reativação do Cadastro de Informações Bancárias da Pessoa Consulta de Histórico do Item da Agenda Global Consulta de Itens do Extrato do Cidadão Consulta de Logs da Situação do Módulo Consulta de Notificações Enviadas Consulta de País Consulta de Participantes da Transmissão Consulta de Pessoas Relacionadas ao Tratamento de Dados Consulta de Requisição de Acesso a Dados Consulta de Seção da CNAE Consulta de Sincronização de Informações SISOBI Consulta de Sincronização de Log Web Service Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Importação Consulta de Sincronização IPM Fiscal - Log (sinc_dc.exe) Consulta de Subclasse da CNAE Consulta de Tipos de Coordenadas Consulta de Transmissões da Reunião Consulta de Unificação de Bairros Consulta de Unificação de Centros de Custo Consulta de Unificação de Logradouros Consulta de Unificação de Pessoas Consulta do Grau de Instrução Emitir Extrato do Cidadão Exportar Contribuinte para o IPM Fiscal Gerenciamento de Relatório de Impacto à Proteção de Dados Guia de Acesso à Central de Atendimento Guia de Acesso a Central de Atendimento Fiscal Web Pré-Cadastro de Pessoas Unificar Bairro Unificar Centro de Custo Unificar Logradouro Unificar Pessoas Utilitários para Monitoração
Valor Adicionado Fiscal | O módulo "Valor Adicionado Fiscal" permite realizar o gerenciamento e controle do valor adicionado fiscal, possibilitando que o município possa acompanhar os valores de ICMS declarados pelos contribuintes para o estado e repassados para o município. Com isso, o município pode analisar os valores do "IPM - Índice de Participação Municipal", visto que os valores recebidos são com base em índices sobre a movimentação de entradas e saídas de mercadorias. Para muitos municípios é a maior arrecadação recebida, até mesmo maior que o Imposto Sobre Serviços. Esse repasse pode ser acompanhado através do SPED Fiscal, Declaração Movimentação Econômica e PGDAS-D. Observação: este módulo será disponibilizado somente para as entidades que efetuarem a sua contratação. Para mais informações, entre em contato com o setor comercial através do telefone (47) 3531-1500. Sobre o Módulo Valor Adicionado Fiscal
Meus Últimos Acessos Anexos da Requisição de Acesso a Dados Cadastros Únicos- em 16/07/2026 09:52 Cadastro de Detalhamento do Texto Jurídico Planejamento e Orçamento- em 16/07/2026 09:51 Consulta de Liberação da Solicitação de Acesso Portal do Cidadão- em 16/07/2026 09:51 Unificar Pessoas Cadastros Únicos- em 19/06/2026 22:57 Anexos do Certificado Digital Gerenciamento do Sistema- em 19/06/2026 17:41 Unificar Pessoas Cadastros Únicos- em 19/06/2026 17:38 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 19/06/2026 14:17 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 19/06/2026 14:05 Análise de Documentos do Processo Digital Processo Digital- em 18/06/2026 14:30 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 18/06/2026 14:30 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 18/06/2026 14:30 Relatório de Acompanhamento de Taxa Processo Digital- em 18/06/2026 14:29 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 18/06/2026 14:29 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 18/06/2026 14:27 Cadastro de Movimento do Documento Processo Digital- em 18/06/2026 14:22 Cadastro de Tipo de Solicitação Processo Digital- em 18/06/2026 14:22 Relatório de Acesso à Informação Processo Digital- em 18/06/2026 14:21 Gerenciamento do Processo - Workflow Processo Digital- em 18/06/2026 14:21 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 18/06/2026 14:19 Cadastro de Assunto Processo Digital- em 18/06/2026 14:18 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 18/06/2026 14:18 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 18/06/2026 14:16 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 18/06/2026 14:09 Apresentação do Sistema Atende.Net Gerenciamento do Sistema- em 18/06/2026 14:07
Problemas e Soluções - IPM - Serviços Locais | Abaixo são listados tópicos que podem solucionar os problemas encontrados na execução do "IPM - Serviços Locais". Caso nenhum destes solucionar o problema, pode-se entrar em contato com a Central de Atendimento da IPM (vide guia de acesso à central de atendimento ). 1 - Caso você tenha finalizado a instalação recentemente, certifique-se de que o navegador já foi reiniciado. 2 - Verifique se o aplicativo "IPM - Serviços Locais" está em execução. A execução pode ser iniciada através do seu atalho na área de trabalho ou menu de início. Para mais informações, acesse o conteúdo Execução do IPM - Serviços Locais . 3 - O proxy deve estar configurado para que não seja utilizado em endereços locais. Para mais informações, acesse o conteúdo Configuração de Proxy para Endereços Locais . 4 - Caso você esteja utilizando o navegador Mozilla Firefox, pode ser necessário proceder com a instalação manual do certificado digital. Saiba mais no conteúdo Instalação do Certificado no Mozilla Firefox . 5 - Se você está utilizando o "IPM - Serviços Locais" e está tendo problemas para realizar assinaturas digitais, acesse o conteúdo Utilizando o IPM - Serviços Locais na Assinatura Digital . 6 - Nos casos em que for emitida a mensagem "DLL não encontrada" durante a execução do aplicativo no Microsoft Windows, acesse o conteúdo DLL Não Encontrada para saber como proceder. 7 - Verifique as configurações do "IPM - Serviços Locais", garantindo que as configurações de usuário e senha do proxy estão corretas. Sempre que é utilizado proxy e a senha do seu computador local é alterada, deve-se alterá-la também na Configuração Geral do IPM - Serviços Locais. Saiba mais no conteúdo Configuração Geral do IPM Serviços Locais . 8 - Caso o IPM Serviços Locais esteja sendo executado, e mesmo assim o sistema estiver retornando a mensagem conforme representação da figura 1, realize os seguintes passos para verificação: 8.1 - Certifique-se de que a versão instalada do " IPM – Serviços Locais " seja compatível com a arquitetura do seu sistema operacional e do " Java ". Ambos devem operar na mesma arquitetura (x32 ou x64); 8.2 - Verifique se o navegador possui permissão para acessar " Apps no Dispositivo ", conforme informado nos requisitos mínimos; 8.3 - Acesse este link https://localhost:65433 . Se ocorrer o erro da figura 2, você deverá entrar em contato com a central de atendimento. Vide guia de acesso à central de atendimento . Figura 1 - Representação da mensagem exibida pelo sistema quando o IPM Serviços Locais não estiver instalado ou estiver com problemas de execução. Figura 2 - Representação da mensagem de erro exibida ao acessar o link de verificação do funcionamento do IPM Serviços Locais. Ainda está tendo problemas? Acesse o conteúdo Identificação de Erros para mais informações.
Login com Biometria | Acessível em: Portal do Cidadão. O que é isso? Essa é a forma pela qual os usuários fazem seu login no sistema Atende.Net através de biometria, que é considerado um dos métodos mais seguros de identificação de sistemas. O que posso fazer aqui? Para logar no sistema Atende.Net através de Biometria é necessário possuir um equipamento de leitura biométrica devidamente instalado no computador que será utilizado, bem como o sistema deve estar configurado para permitir o login. Além disso, o usuário também deve possuir sua biometria já mapeada no seu respectivo cadastro único. O login no sistema Atende.Net será efetuado através do ícone "Login por Leitura Biométrica", que será disponibilizado (após configurar o sistema ) na área de login do Portal do Cidadão. Figura 01 Ou na página de Login das entidades que não possuem Portal do Cidadão: Figura 02 Clicando sobre o ícone será aberta uma tela na qual o usuário deverá informar seu CPF e clicar na ação "Capturar" para efetuar a leitura da digital e validar o acesso ao sistema. Figura 03 Observação: Para utilizar este novo recurso deve-se proceder com a instalação/atualização da aplicação "IPM - Serviços Locais", para mais informações sobre esta aplicação clique aqui . Consulte Também: Configurações Gerais do Sistema
Consulta de Log de Execução de Tarefas | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Agendamento >> Agendamento de Tarefas >> Execuções >> Log. O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se consultar os registros do log de execução da tarefa selecionada na rotina de "Consulta de Execução de Tarefas" (Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Sistema >> Agendamento de Tarefas >> Execuções Gerais). Além disso, também está disponível na tela a ação " Visualizar ". Composição da Tela: Filtro - Tipo do Log ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com o tipo do log de execução, dispondo na tela apenas os registros referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Para mais informações sobre a tela de consulta, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dica: A ação "Visualizar" pode ser executada selecionando-a, clicando sobre o cadastro com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Tela Padrão , Consulta de Agendamento de Tarefas
Incluir Usuário do Web Service | Acessível em: Gerenciamento >> Gerenciamento do Sistema >> Web Services >> Usuários >> Incluir Usuário. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se incluir cadastros de "Usuários" do tipo " Web Service ", que serão utilizados na integração via Web Services de outros sistemas com o sistema Atende.net . Composição da Tela: Etapa Geral - Código: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com um código sequencial após a confirmação da inclusão. - Único ( suggest ): neste campo deve-se informar o cadastro único da pessoa jurídica que será relacionada ao usuário de Web Service que está sendo incluído. Observação: nos casos em que o usuário logado for do tipo "IPM", será possível selecionar o cadastro único referente ao próprio usuário para a realização de testes, sendo obrigatório nesses casos a informação do período de validade do usuário. - Ativo ( seleção ): este campo será desabilitado nos casos em que o cadastro único informado no campo "Único" já estiver relacionado com um usuário de outro tipo no sistema. Selecionando este campo, o usuário do Web Service será incluído com a situação "Ativo". - Emitir Certificado ( seleção ): selecionando este campo, o sistema emitirá automaticamente um certificado digital no repositório para o usuário do Web Service, após a confirmação da inclusão. - Observações: este campo pode ser preenchido com informações importantes referentes ao usuário que está sendo incluído. Etapa Segurança - Manter Senha ( seleção ): este campo será habilitado somente nos casos em que o cadastro único informado no campo "Único", na etapa "Geral", já estiver relacionado com um usuário de outro tipo no sistema. Selecionando este campo, a senha do usuário de Web Service será a mesma já utilizada pelo usuário no sistema. - Data de Início do Usuário ( calendário ): neste campo pode-se informar a data de início do período de validade do usuário que está sendo incluído. - Data Final do Usuário ( calendário ): neste campo pode-se informar a data de término do período de validade do usuário que está sendo incluído. Observação: os campos "Data de Início do Usuário" e "Data Final do Usuário" serão de preenchimento obrigatório nos casos em que o usuário for relacionado à pessoa física do usuário do tipo "IPM", sendo que o período máximo será de 5 dias entre as duas datas. Agrupador Senha - Gerar Senha Aleatória ( seleção ): selecionando este campo, o sistema irá gerar uma senha aleatória de forma automática para a autenticação do usuário. Será desabilitado nos casos em que o campo "Manter Senha" estiver selecionado. - Senha: neste campo deve-se informar a senha que será utilizada pelo usuário para efetuar login no sistema. Para mais informações sobre como criar uma senha forte, acesse o conteúdo Senha . - Confirmação da Senha: neste campo a senha é confirmada, portanto, deve-se descrevê-la novamente. Observação: os campos "Senha" e "Confirmação da Senha" serão desabilitados nos casos em que o campo "Gerar Senha Aleatória" for selecionado. - Expirar Senha Agora ( seleção ): selecionando este campo, a senha do usuário será expirada imediatamente, desta forma o usuário será obrigado a alterá-la no primeiro acesso. - Enviar Informações por E-mail ( seleção ): selecionando este campo, as informações de acesso e da senha serão enviadas ao e-mail do usuário. - E-mail de Destino: neste campo deve-se informar o e-mail do usuário para o qual será enviada a senha após a confirmação da inclusão. É preenchido automaticamente com o e-mail informado no cadastro único do usuário, porém, permite alteração. - Atualizar Cadastro Único ( seleção ): selecionando este campo, o e-mail informado no campo "E-mail de Destino" será atualizado junto ao cadastro único do usuário. Observação: os campos "E-mail de Destino" e "Atualizar Cadastro Único" serão disponibilizados somente nos casos em que o campo "Enviar Informações por E-mail" estiver selecionado. Importante: Nos casos em que a senha inicial do usuário não for informada na etapa "Segurança", ela será igual ao login. Dica: O campo que possui o ícone (Lupa) permite realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta, pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Web Services , Consulta de Usuários do Web Services , Consulta de Serviços do Web Services 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Imprimir/Exportar Consulta (F4) | Acessível em: Atende.net >> Telas de Consulta >> Rodapé da Tela >> Imprimir/Exportar Consulta (F4). O que posso fazer aqui? Através desta ação é possível emitir os dados da consulta atual, possibilitando ao usuário realizar a formatação desejada para a impressão/exportação da consulta. Composição da Tela: - Título: neste filtro deve-se informar o título do relatório da consulta que está sendo impressa/exportada, tal título será exibido no cabeçalho de cada página, logo abaixo do nome da entidade. Por padrão ele é preenchido automaticamente com o nome da consulta, porém, permite alteração. - Formato ( lista ): neste filtro deve-se selecionar o formato no qual o relatório da consulta será impresso/exportado. Por padrão a opção "PDF" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. Observação: este campo será desabilitado nos casos em que o filtro "Assinar ou Solicitar Assinatura" for selecionado. - Orientação ( lista ): neste filtro deve-se selecionar a orientação de acordo com a qual o relatório da consulta será impresso/exportado. Por padrão a opção "Padrão" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Tipo de Cabeçalho/Rodapé ( lista ): neste filtro deve-se selecionar o tipo de cabeçalho e/ou rodapé que será utilizado no relatório da consulta que está sendo impressa/exportada. Por padrão a opção "Padrão IPM" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Configurar Cabeçalho: através desta ação é possível alterar as configurações do cabeçalho selecionado no filtro "Tipo de Cabeçalho/Rodapé", adequando-o as necessidades do usuário. - Exibir em Fila de Impressão ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será processado em segundo plano através do gadget de " Fila de Impressão ". Por padrão ele é desabilitado e selecionado automaticamente, porém, permitirá alteração após a ação "Limpar" ser acionada. Observação: este campo será desabilitado nos casos em que o filtro "Salvar Fisicamente" for selecionado. - Agendar para a Data/Hora ( data e hora ): este filtro será habilitado somente nos casos em que o filtro "Exibir em Fila de Impressão" for selecionado, e nele pode-se definir a data e hora na qual o relatório da consulta será gerado, neste caso o relatório ficará na fila de impressão com a situação "Agendado" até a data definida. - Enviar Notificação Push ( seleção ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que a configuração "Disponível para utilização mobile", disposta na aba "Geral" da rotina de " Configurações Gerais do Sistema " estiver ativada e o usuário logado possuir no mínimo um contato do tipo "Mobile". Ao selecioná-lo, será enviada uma notificação ao usuário via aplicativo informando sobre a emissão do relatório. - Imprime Zebrado ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório será emitido com as linhas ímpares em fundo escuro, melhorando a identificação das linhas. - Imprime Totalizador de Registros ( seleção ): selecionando este filtro, o número total de registros da consulta que está sendo impressa/exportada será exibido no relatório. - Somente Selecionados ( seleção ): este filtro será disponibilizado somente nos casos em que ao menos um registro esteja selecionado na tela de consulta. Ao selecioná-lo, somente o(s) registro(s) selecionado(s) na consulta será(ão) impresso(s)/exportado(s). - Salvar Fisicamente ( seleção ): selecionando este filtro, será realizado o download do relatório da consulta que está sendo impressa/exportada. Ele será desabilitado nos casos em que o filtro "Exibir em Fila de Impressão" for selecionado. - Enviar relatório por e-mail ( seleção ): selecionando este filtro, será possível encaminhar o relatório emitido via e-mail para um ou vários destinatários. - Abrir em Janela do Sistema ( seleção ): selecionando este filtro, o relatório gerado será aberto em uma nova janela do sistema. Observações: 1 - Este filtro será desabilitado nos casos em que um dos filtros "Salvar Fisicamente" ou "Exibir em Fila de Impressão" for selecionado. 2 - Este filtro será desabilitado e selecionado automaticamente nos casos em que o filtro "Assinar ou Solicitar Assinatura" for selecionado. - Assinar ou Solicitar Assinatura ( seleção ): selecionando este filtro, será possível assinar o relatório que está sendo impresso/exportado ou solicitar a assinatura digital a outro usuário. Ele será desabilitado nos casos em que o filtro "Exibir em Fila de Impressão" for selecionado. Agrupador Colunas da Consulta Título: neste filtro pode-se alterar o título da coluna que será disposta no relatório. Função ( lista ): este filtro será habilitado somente nos casos em que o conteúdo da coluna selecionada for numérico, e nele pode-se selecionar a forma de cálculo para totalização do conteúdo da respectiva coluna, ou seja, ao selecionar uma opção, uma linha de totalização será exibida ao final do relatório com a função executada para a coluna em questão. Tamanho (%): neste filtro pode-se definir o tamanho proporcional da respectiva coluna no relatório da consulta que está sendo impressa/exportada, de acordo com o total da área de impressão disponível. Visível ( seleção ): selecionando este filtro, a respectiva coluna será disposta no relatório que está sendo impresso/exportado. Observação: para alterar a ordem de exibição das colunas, basta clicar sobre as ações "Mover Linha para cima" e "Mover Linha para baixo" ( ). Dica: Através da ação "Limpar" é possível apagar todas as informações preenchidas, retornando para o estado original e habilitando todos os filtros, permitindo assim informar novamente estes dados. Consulte Também: Manutenção Padrão , Consulta Padrão
Login Normal (Padrão) | Acessível em: Portal do Cidadão. O que é isso? Esta é a forma padrão pela qual os usuários fazem seu login no sistema Atende.Net . Como acessar o Atende.Net? Para acessar o sistema Atende.net é necessário possuir um "Login" de acesso. Este login é criado sempre que uma solicitação de acesso realizada via Portal do Cidadão for liberada, e consiste em um número de CPF/CNPJ e uma senha, que é cadastrada no momento da solicitação de acesso. Após a liberação da referida solicitação o usuário receberá um e-mail de confirmação, indicando que o sistema poderá ser acessado. Como efetuar Login: Layout Padrão Usuários do tipo "Normal", podem logar no sistema clicando sobre a ação "Login", disposta na parte superior direita da tela (figura 01), digitando nos respectivos campos as informações de CPF/CNPJ e a senha, e clicando na opção "Entrar". Assim, uma nova janela será aberta dispondo o sistema Atende.net . Figura 01 Layout Notícias Usuários do tipo "Normal", podem logar no sistema clicando sobre a ação "atende.net", disposta na parte superior direita da tela (figura 02), digitando nos respectivos campos as informações de CPF/CNPJ e a senha, e clicando na opção "Entrar". Assim, uma nova janela será aberta dispondo o sistema Atende.net Figura 02 No primeiro acesso, seu navegador poderá emitir um alerta de bloqueio de "Pop-ups", nas imagens abaixo temos exemplos nos navegadores "Google Chrome" (figura 03) e "Mozilla Firefox" (figura 04). Após o desbloqueio o Atende.net será aberto normalmente. Figura 03 Figura 04 Observação: O layout do Portal, será de acordo com a configuração do campo "Layout" da rotina de "Configurações Gerais" do módulo "Portal do Cidadão".
Login através da Conta Google | Acessível em: Portal do Cidadão O que é isso? É um recurso de integração com o Google, que permite acesso ao sistema Atende.net 1 utilizando a conta google do usuário. Como acessar o sistema Atende.net com a Conta Google? O login no sistema Atende.net será efetuado através do ícone do Google, que será disponibilizado (após configurar o sistema ) na área de login do Portal do Cidadão: Ou na página de login das entidades que não possuem Portal do Cidadão: Ao clicar sobre o ícone, será aberta a tela de login do Google, na qual o usuário deverá informar seu endereço de e-mail do Google e sua senha, conforme figura: No primeiro acesso será necessário permitir que o Atende.net e o Google utilizem as informações do usuário, para isso, basta clicar em "Permitir". De acordo com a figura, as informações necessárias para o login no sistema Atende.net pelo Google são as mínimas disponíveis: - Saber quem você é no Google. - Visualizar seu endereço de e-mail. Observações: 1 - Para efetuar o login utilizando este recurso, o usuário deverá possuir um endereço de e-mail do tipo "Google" informado em seu cadastro de pessoa. 2 - Quando o login é efetuado através deste recurso, o login no Google será automaticamente realizado, desta forma, enquanto o sistema Atende.net estiver logado, o Google também estará. 3 - Fechar o sistema Atende.net não desloga a conta Google, o usuário deve efetivamente deslogar em sua conta de e-mail. 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Login com Certificado Digital | Acessível em: Portal do Cidadão O que é isso? Essa é a forma pela qual os usuários fazem seu login no sistema Atende.net 1 através do Certificado Digital e-CPF e e-CNPJ. Como acessar o sistema Atende.net com o Certificado Digital? Para logar-se no sistema Atende.net 1 com o Certificado Digital é necessário possuir o applet (miniaplicativo) de assinatura digital, contendo as informações do usuário de CPF e CNPJ. O login será efetuado através do ícone do Certificado Digital, que será disponibilizado (após configurar o sistema ) na área de Login do Portal do Cidadão: Ou na página de Login das entidades que não possuem Portal do Cidadão: Clicando sobre o ícone, será aberto o applet (miniaplicativo), que listará todos os certificados instalados e disponibilizados na máquina. Na imagem acima, utilizada como exemplo, há apenas um certificado digital instalado, o usuário deve selecionar seu certificado e clicar em "Entrar" que seu login será validado e então confirmado. Observação: Somente usuários do tipo "Normal" podem fazer uso desta funcionalidade. 1 Sistema de Gestão Pública da IPM.
Incluir Checklist | Acessível em: Contabilidade >> Controle Interno >> Cadastros >> Check List >> Check List >> Incluir. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível incluir novas "Checklists" ao módulo "Controle Interno". Estas listas são utilizadas para parametrizar os itens verificados durante uma auditoria. Composição da Tela: Etapa Checklist - Código: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com um número sequencial, após a confirmação da inclusão. - Descrição: neste campo deve-se informar a descrição da checklist que está sendo incluída. Por exemplo: "Fiscalização de Contratos". - Agrupador ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro do agrupador ao qual a checklist que está sendo incluída é referente. Observação: através do botão (ícone de opções) é possível realizar a consulta e inclusão de agrupadores de checklists. Além disso, também estão dispostas neste botão as ações "Alterar" e "Visualizar". Etapa Itens da Checklist Nesta etapa pode-se realizar os procedimentos de inclusão e consulta dos itens referentes à checklist que está sendo incluída. Além disso, também estão dispostas na tela as ações "Alterar", "Excluir" e as ações descritas abaixo. A consulta de itens permite agrupar as informações pela coluna à qual são referentes. Para agrupar a consulta pela informação, basta clicar na coluna correspondente e "arrastá-la" até a área indicada. Filtro - Situação ( seleção múltipla ): este filtro permite realizar a consulta de acordo com a situação, dispondo na tela apenas os itens da checklist referentes à(s) opção(ões) selecionada(s). Ações - Ordenar Itens : através desta ação é possível alterar a ordem de exibição dos itens na checklist que está sendo incluída. - Gerenciar Grupos : através desta ação é possível incluir e gerenciar os grupos de itens para a checklist que está sendo incluída. Botão Ativar/Descontinuar As ações disponíveis neste botão serão habilitadas de acordo com a situação do item selecionado. Ativar: através desta ação é possível ativar a disponibilidade do item selecionado, sendo este exibido ao realizar uma auditoria referente à checklist. Descontinuar: através desta ação é possível descontinuar a disponibilidade do item selecionado, sendo que este não será mais exibido ao realizar uma auditoria referente à checklist. Área de Detalhamento da Consulta Na parte direita da tela está disponível a "Área de Detalhamento" da consulta, na qual será possível visualizar as informações do item selecionado. Para mais informações, acesse o conteúdo da Consulta Padrão . Dicas: 1 - Nos casos de agrupamento por coluna, a consulta irá dispor os itens agrupados pela informação da coluna filtrada. Para visualizá-los, basta clicar sobre o ícone (Expandir) ou acionar a tecla (Enter). 2 - As ações podem ser executadas selecionando-as, clicando sobre o item com o botão direito do mouse ou acionando a tecla (Menu Key). Consulte Também: Manutenção Padrão , Cadastro de Checklist
Digitalizar | Acessível em: 1 - Administração Geral >> Gerenciamento de Documentos >> Gerenciar >> Documentos >> Botão Enviar Novo Documento >> Digitalizar. 2 - Ações "Arquivos/Imagens" e "Anexos" do Sistema Atende.Net >> Botão Enviar Novo Documento >> Digitalizar. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende. Net. Composição da Tela: Aba Documentos - Scanner ( lista ): neste campo deve-se selecionar o equipamento de scanner que será utilizado para digitalizar o documento. - Atualizar: através desta ação é possível atualizar a lista de scanners. - Modo ( lista ): este campo é disponibilizado na tela nos casos em que um equipamento é selecionado no campo "Scanner" e nele deve-se selecionar o modo de cor de acordo com o qual o documento será digitalizado. - Resolução (dpi) ( lista ): este campo é disponibilizado na tela nos casos em que um equipamento é selecionado no campo "Scanner" e nele deve-se definir a resolução na qual o documento será digitalizado. - Ignorar páginas em branco ( seleção ): selecionando este campo, as páginas digitalizadas que estiverem em branco serão ignoradas. É selecionado automaticamente por padrão, porém, permite alteração. - Dig. Duplex ( seleção ): este campo é disponibilizado na tela nos casos em que um equipamento que possuir esta configuração for selecionado no campo "Scanner" e quando selecionado irá digitalizar os dois lados do documento. - Origem ( lista ): este campo é disponibilizado na tela quando um equipamento que possuir duas formas de digitalização (mesa e alimentador) for selecionado no campo "Scanner". Nestes casos, deve-se definir qual origem será utilizada para digitalizar o documento. - Digitalizar: através desta ação é possível iniciar a digitalização do documento. Observações: 1 - O limite de tamanho máximo para inclusão pode variar de acordo com as configurações da rotina "Limites de Upload" disposta no módulo "Gerenciamento do Sistema". Caso não houver configuração para a rotina em questão, o limite será de 2 MB. 2 - Em uma única inclusão pode-se enviar mais de um arquivo, desde que a soma dos tamanhos não exceda o limite. Agrupamento Imagens Digitalizadas Neste agrupamento serão dispostas as miniaturas das imagens digitalizadas e as ações descritas abaixo. - Remover: através desta ação é possível remover o arquivo. - Alterar nome do arquivo: através desta ação é possível alterar o nome do arquivo. - Gravar como ( lista ): neste campo deve-se definir como as imagens digitalizadas serão gravadas. Agrupamento Visualização/ Edição Neste agrupamento será possível visualizar a imagem selecionada no agrupador "Imagens Digitalizadas", bem como, realizar edições básicas através das ações dispostas abaixo, para isso, basta clicar sobre a ação desejada. - Confirmar a Edição: esta ação será habilitada somente nos casos em que for realizada alguma edição/alteração no documento digitalizado, e através dela é possível salvar as edições realizadas. - Modo de Seleção - Mover: através desta ação é possível mover a imagem ou a seleção realizada através da ação "Modo de Seleção - Cortar". - Modo de Seleção - Cortar: através desta ação é possível selecionar uma parte da imagem para cortá-la. - Girar para Esquerda: através desta ação é possível girar a imagem para a esquerdar. - Girar para Direita: através desta ação é possível girar a imagem para a direita. - Inverter Horizontalmente: através desta ação é possível inverter a imagem horizontalmente. - Inverter Verticalmente: através desta ação é possível inverter a imagem verticalmente. - Aplicar Corte: através desta ação é possível cortar a imagem, conforme seleção realizada através da ação "Modo Seleção - Cortar". - Cancelar Seleção: através desta ação é possível cancelar a seleção realizada através da ação "Modo Seleção - Cortar". Observação: as ações " Aplicar Corte" e "Cancelar Seleção" serão habilitadas somente nos casos em que for realizada alguma seleção através da ação "Modo de Seleção - Cortar". - Desfazer Alterações: através desta ação é possível desfazer todas as alterações/edições realizadas na imagem. Aba Dados Básicos - Classe ( suggest ): este campo será disponibilizado somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado, e nele pode-se informar o cadastro da classe que será relacionado ao arquivo que está sendo incluído. - Descrição: neste campo pode-se informar uma descrição para o arquivo digitalizado. - Data/Hora Doc. ( calendário ): neste campo pode-se informar a data/hora da emissão ou criação do documento digitalizado. Não será disponibilizado nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Localização : através desta ação é possível indicar no mapa onde o arquivo está localizado. Aba Dados de Gestão Esta aba será disponibilizada somente nos casos em que a entidade possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado, e nela pode-se definir informações para facilitar a gestão do documento que está sendo incluído, de acordo com o regime interno de cada entidade. Aba Geral - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar o tipo do conteúdo que está sendo incluído. Por padrão, a opção "Digital e Físico" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Plano de Classificação ( suggest ): neste campo pode-se informar o plano de classificação do arquivo que está sendo incluído. - Localização Física ( suggest ): neste campo pode-se informar a localização física do arquivo que está sendo incluído. - Tipo de Documento ( lista e suggest ): nestes campos pode-se selecionar e informar o tipo do documento que está sendo incluído. - Tipo do Sigilo ( lista ): neste campo pode-se definir se o arquivo em questão será sigiloso, desta forma não poderá ser visualizado através do Portal do Cidadão ou Portal da Transparência. O sigilo será aplicado a partir da data e hora de emissão do arquivo, e o acesso será condicionado ao privilégio de acesso dos usuários. - Centro de Custo ( suggest ): neste campo pode-se informar o centro de custo do órgão/entidade relacionado ao arquivo que está sendo incluído. - Empréstimo ( lista ): neste campo pode-se selecionar se o referido arquivo poderá ser emprestado a entidades, órgãos ou terceiros, bem como, a partir de quando o empréstimo poderá ser realizado. Agrupamento Datas - Emissão/Criação ( data e hora ): neste campo pode-se informar a data e a hora de emissão/criação do documento. Será de preenchimento obrigatório nos casos em que o campo "Tipo do Sigilo" for preenchido. - Vencimento ( calendário ): neste campo pode-se informar a data de vencimento/validade do documento que está sendo incluído. - Transmissão ( data e hora ): neste campo pode-se informar a data e a hora de transmissão/envio do arquivo. - Recebimento ( data e hora ): neste campo pode-se informar a data e a hora de recebimento do arquivo. - Avisar___ dias antes.: neste campo pode-se informar quantos dias antes do prazo de vencimento o usuário responsável será avisado. Agrupamento Prazo/Temporalidade - Base de Cálculo ( calendário ): este campo será habilitado somente nos casos em que a opção "Data Base Específica" ou "Encerramento do Fato Gerador" for selecionada no campo "Cálculo da Temporalidade" no Plano de Classificação informado no campo "Plano de Classificação", e nele pode-se informar a data que será utilizada como base de cálculo dos prazos/temporalidade dos documentos. - Regra de Cálculo ( lista ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a regra de cálculo da temporalidade, de acordo com as configurações do "Plano de Classificação" informado. - Corrente ( calendário ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a data corrente da temporalidade, de acordo com as configurações do "Plano de Classificação" informado. - Intermediário ( calendário ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o prazo intermediário da temporalidade, de acordo com as configurações do "Plano de Classificação" informado. - Destinação Final ( lista ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a destinação da temporalidade, de acordo com as configurações do "Plano de Classificação" informado. Aba Responsáveis Agrupamento Responsáveis - Responsável ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro do responsável pelo documento. Observação: para incluir mais responsáveis ou remover algum, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Legislação - Interesse Público e Social ( seleção ): este campo pode ser selecionado nos casos em que o arquivo que está sendo incluído for um documento privado de interesse público e social. Agrupamento Leis - Categoria ( lista ): neste campo pode-se selecionar a categoria do ato legal referente ao documento que está sendo incluído. - Número/Ano: neste campo pode-se informar o ato legal referente ao documento que está sendo incluído. Observação: para incluir mais leis ou remover alguma, basta selecionar as ações (Mais) e (Menos), respectivamente. Aba Produção - Produtor: neste campo pode-se informar o nome do responsável pela produção do documento. - Autor: neste campo pode-se informar o nome do autor do documento, que é a pessoa que tem autoridade e capacidade para emitir o documento, ou em nome do qual o mesmo é emitido. - Redator: neste campo pode-se informar o nome do responsável pela redação do documento. - Originador: neste campo pode-se informar o nome do originador do documento, que é a pessoa física ou jurídica designada no endereço eletrônico ou login em que o documento é gerado ou enviado. - Destinatário: neste campo pode-se informar o nome do destinatário do documento, que é pessoa ou organização para a qual o documento foi dirigido. - Revisão ( lista ): neste campo pode-se selecionar o status de revisão do arquivo. - Status de Transmissão ( lista ): neste campo pode-se selecionar o status de transmissão do arquivo. Por padrão, a opção "Original" é selecionada automaticamente, porém, permite alteração. - Número de Páginas: neste campo pode-se informar a quantidade de páginas que o arquivo possui. Nos casos em que não for preenchido, a quantidade de páginas será gerada automaticamente de acordo com as propriedades da categoria do formato do arquivo. Aba Palavras-Chave - Palavras-Chave: neste campo pode-se informar palavras-chave para o arquivo que está sendo incluído, facilitando a identificação do arquivo em uma eventual consulta. Recomenda-se que as palavras sejam separadas por vírgula. Aba Dados da Classe Os campos dispostos nesta aba serão habilitados somente nos casos em que a ação for acessada através do módulo "Gerenciamento de Documentos", e nela deve-se informar o cadastro no qual o arquivo será relacionado, de acordo com a "Classe" informada. Por exemplo, nos casos em que a classificação do cadastro for "Processo Digital" serão dispostos na tela os campos "Número/Ano Processo" e "Disponível Portal", já nos casos em que a classificação for "Pessoa" será possível visualizar o campo "Pessoa". Esta etapa não será disponibilizada nos casos em que a classe informada na etapa "Dados Básicos" for "1 - Gerenciamento Eletrônico de Documentos". Importante: Para digilitar os documentos, é necessário instalar e atualizar a aplicação "IPM - Serviços Locais". Para mais informações, acesse o conteúdo Guia de Instalação e Uso do IPM - Serviços Locais . Dica: Os campos que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos campos. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Manutenção Padrão , Gerenciamento de Documentos , Gerenciamento Eletrônico de Documentos
Incluir Sentença do Processo | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Botão Movimentar >> Sentença. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Botão Movimentar >> Sentença. O que posso fazer aqui? Através desta rotina é possível relacionar a "Sentença" ao processo selecionado. Composição da Tela: Aba Sentença - Data ( calendário ): neste campo deve-se informar a data da sentença que está sendo incluída ao processo. - Parecer: neste campo deve-se informar a decisão final da sentença que está sendo incluída ao processo. - Sentença ( suggest ): neste campo pode-se informar o cadastro da sentença do CNJ que está sendo incluída ao processo. Agrupador Sentença Neste agrupador estão dispostas de forma hierárquica as sentenças definidas pelo CNJ. Através deste agrupador será possível visualizar a estrutura e selecionar a sentença que será incluída ao processo. Aba Anexos - Tipo de Origem ( lista ): campo desabilitado, é preenchido automaticamente com a opção "Novo Arquivo". - Arquivo: campo desabilitado, é preenchido automaticamente com o nome do arquivo selecionado através da ação "Buscar". - Buscar: através desta ação é possível selecionar um arquivo para anexar ao movimento do processo, diretamente do computador do usuário logado. - Nome: neste campo pode-se informar o nome do arquivo que está sendo incluído. - Descrição: este campo pode ser preenchido com informações importantes sobre o arquivo que está sendo incluído. Dica: Os campos que possuem o ícone (Lupa) permitem realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento dos campos. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Processo , Execução de Sentença
Incluir Lote de Petições Intermediárias | Acessível em: 1 - Procuradoria >> Procuradoria >> Gerenciar >> Peticionamentos >> Incluir Lote Intermediária. 2 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Todos >> Botão Gerenciar >> Petições >> Incluir Lote Intermediária. 3 - Procuradoria >> Procuradoria >> Processos >> Judicial / Execução Fiscal >> Usuário / Todos >> Botão Gerenciar >> Petições >> Incluir Lote Intermediária. O que posso fazer aqui? Através desta ação pode-se incluir petições intermediárias em lote. Composição da Tela: - Processo: neste campo deve-se informar os códigos dos processos nos quais devem-se incluir as petições intermediárias. - Requerimento ( lista ): neste campo deve-se selecionar o layout que será utilizado na geração das petições. - Tipo ( lista ): neste campo deve-se selecionar o tipo de peticionamento, conforme classificação obtida junto ao Tribunal de Justiça. - Verifica parcelas em aberto ( seleção ): este campo deve ser selecionado nos casos em que as petições só devam ser emitidas se todas as parcelas tenham sido baixadas. - Vincular Atos Eletrônicos ( seleção ): este campo deve ser marcado caso a petição esteja cumprindo algum ato eletrônico. Observação: Os campos que possuírem o ícone permitirão realizar a consulta da respectiva informação, facilitando o preenchimento do campo. Para acessar tal consulta pode-se clicar sobre o ícone de lupa ou pressionar a tecla F2 . Consulte Também: Tela Padrão , Manutenção Padrão , Gerenciamento de Peticionamento
Anexos da Entrega de Ponto | Acessível em: Recursos Humanos >> Ponto Eletrônico >> Consultas >> Entrega de Ponto >> Anexos. O que é isso? Esta rotina é responsável pelo gerenciamento dos documentos relacionados à Entrega de Ponto selecionada na rotina de " Cadastro de Entrega de Ponto ". O que posso fazer aqui? Nesta rotina pode-se realizar o procedimento de envio de novos arquivos e consulta dos arquivos já cadastrados, além de dispor da ação "Excluir". Outras ações também poderão ser utilizadas e estarão disponíveis de acordo com o formato do arquivo selecionado (PDF, DOC, LINK, etc.). Composição da Tela: Ações Botão Enviar Novo Documento Upload : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através de upload de arquivos que estão no computador local, buscando-os ou “arrastando-os” do computador para a tela de inclusão. Digitalizar : através desta ação é possível realizar o envio de arquivos/documentos através da digitalização do scanner diretamente para o sistema Atende.net . Obter da Câmera : através desta ação é possível realizar o envio de imagens através da câmera do dispositivo ou webcam conectada ao computador diretamente para o sistema Atende.net . Através de Link : através desta ação é possível incluir links de documentos que estão em outros repositórios, como por exemplo em nuvem. Não Digital (Físico) : através desta ação é possível incluir arquivos não digitais, ou seja, as informações de arquivos/documentos físicos. Está ação estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. Compartilhado : através desta ação é possível relacionar ao cadastro selecionado, arquivos já incluídos em outra classe do sistema. Modelo de Documento : através desta ação é possível realizar a inclusão baseada em um modelo de documento cadastrado na ação de "Versões" disposta na rotina de "Cadastro de Modelos de Documento". - Ordenar: através desta ação é possível definir a ordem dos arquivos, na qual serão dispostos na tela, de acordo com o tipo selecionado. - Ações Múltiplas: este botão está disposto no canto superior direito da tela, ao lado da ação "Ordenar", e pode ser utilizado nos casos de seleção múltipla de arquivos, desta forma, a ação será efetuada em todos os arquivos selecionados. Juntar arquivos (PDF) : esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "PDF", "Texto" e "Imagem" e pode ser utilizada através do botão "Ações Múltiplas" para gerar um único documento "PDF" de todos os arquivos selecionados. Agrupador Manutenção - Alterar : através desta ação é possível alterar as informações do arquivo/documento selecionado. - Visualizar : através desta ação é possível visualizar as informações do arquivo/documento selecionado. Agrupador Arquivo - Baixar: através desta ação é possível realizar o download do arquivo selecionado. Observações: 1 - Nos casos em que vários cadastros forem selecionados e esta ação for acionada através do botão "Ações Múltiplas", será efetuado o download de um arquivo compactado em formato "ZIP" dispondo todos os arquivos. 2 - Esta ação não estará disponível para documentos dos tipos "Link" e "Não-digital (físico)". - Pré-visualizar : esta ação estará disponível somente para arquivos de "Texto", "Imagem", "Documento", "Planilha" e "PDF". Através dela é possível visualizar o arquivo selecionado dentro de uma janela do próprio sistema, bem como, realizar o download do mesmo. - Abrir: esta ação estará disponível somente nos casos em que o arquivo selecionado for do tipo "Link" e quando acionada irá abrir o link no navegador padrão do usuário. - Compartilhar como Link : através desta ação é possível gerar um link para compartilhamento do arquivo selecionado através do serviço de "Autenticidade de Documentos e Relatórios" do Portal do Cidadão/Autoatendimento. - Bloquear/Desbloquear : através desta ação é possível bloquear/desbloquear o arquivo selecionado, bloqueando ou liberando o acesso e manipulação do arquivo. Esta ação estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Substituir : através desta ação é possível substituir o arquivo selecionado por outro, através dos procedimentos de upload, digitalização, via câmera ou baseado em template. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. - Duplicar: através desta ação é possível criar uma cópia do arquivo selecionado. - Enviar por e-mail : através desta ação é possível encaminhar o arquivo selecionado via e-mail para um ou vários destinatários. - Definir Localização : através desta ação é possível indicar no mapa onde o arquivo está localizado. Agrupador Manipulação - Converter para PDF : esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha", "Texto" e "Imagem", e permite converter o arquivo selecionado para o formato "PDF". Esta ação ainda permite definir se o arquivo gerado irá substituir o arquivo anterior ou irá criar um novo arquivo. - Manipular PDF : através desta ação é possível realizar alterações no arquivo "PDF" selecionado, como a inclusão de páginas através de outro arquivo, numeração, carimbo e marca d'água, converter para PDF/A 1-b, etc. Esta ação não estará disponível para arquivos assinados digitalmente. - Editar Anotações : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e através dela é possível realizar a inclusão e remoção de anotações no documento selecionado. - Editar: esta ação estará disponível somente para arquivos dos tipos "Documento", "Planilha" e “HTML” (documentos criados a partir de template), e permite ao usuário realizar alterações no arquivo e salvá-lo automaticamente no sistema, sem a necessidade de baixar o arquivo, realizar as alterações e realizar novamente o upload. Observações: 1 - Para que seja possível utilizar esta ação deve-se instalar a aplicação "IPM - Serviços Locais", para mais informações clique aqui . 2 - Nos casos em que o arquivo tiver sido incluído através da ação "Modelo de Documento", a edição do documento será realizada através do Editor Completo do sistema Atende.net . - Editar Conteúdo OCR : no momento que o arquivo é incluído seu conteúdo é extraído e armazenado, através desta ação é possível visualizar e ajustar este conteúdo. Caso o arquivo não possua conteúdo o usuário será questionado para gerá-lo. Esta ação estará disponível somente para os formatos configurados na rotina de consulta de "Formatos" do módulo "Gerenciamento de Documentos". Agrupador Assinatura Digital - Assinar : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e permite ao usuário assinar digitalmente o arquivo. É possível assinar arquivos utilizando tanto os certificados cadastros na rotina de " Consulta de Repositório de Certificados Digitais " (Repositório) quanto os certificados habilitados através da aplicação IPM - Serviços Locais (Local), sendo que neste último caso, a aplicação deverá estar instalada e atualizada, para mais informações clique aqui . - Solicitar Assinatura : esta ação estará disponível somente para arquivos em formato "PDF" e permite ao usuário solicitar a assinatura digital a outro usuário. - Compartilhar com Processo Relacionado : através desta ação é possível compartilhar os anexos do cadastro de denúncia selecionado na tela de consulta de "Denúncias" com o respectivo processo digital. Área de Detalhamento da Consulta Aba Detalhes Nesta aba é possível visualizar a miniatura do arquivo selecionado, bem como, suas respectivas informações. - Identificador: neste campo pode-se visualizar o código identificador do arquivo. - Tipo: neste campo pode-se visualizar o tipo do arquivo selecionado. - Tamanho: neste campo pode-se visualizar o tamanho do arquivo. - Data de Upload: neste campo pode-se visualizar a data na qual o respectivo arquivo foi incluído. - Última Modificação: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última alteração realizada no arquivo. - Última Visualização: neste campo pode-se visualizar a data e o horário da última visualização do arquivo. - Qtde. de Visualizações: neste campo pode-se visualizar a quantidade de visualizações e downloads do arquivo em questão. - Versão: neste campo pode-se visualizar a versão do arquivo selecionado. Este campo estará disponível somente para a entidade que possuir o módulo "Gerenciamento de Documentos" contratado. - Descrição: neste campo pode-se visualizar a descrição informada para o arquivo. Observações: 1 - Nos casos em que o arquivo selecionado possuir assinatura digital será disposto nesta área o ícone da assinatura digital juntamente com a informação "Este arquivo foi assinado digitalmente". 2 - Nos casos em que o arquivo selecionado for compartilhado entre classes do sistema, será disposto nesta área o ícone de compartilhamento juntamente com a informação "Este arquivo está compartilhado". Aba Dados da Classe Nesta aba estarão disponíveis para visualização as informações do cadastro ao qual o arquivo está relacionado. - Denúncia - Número/Ano: neste campo pode-se visualizar o número e o ano da denúncia na qual o documento selecionado está relacionado. - Documento: neste campo pode-se visualizar o cadastro de documento no qual o documento/arquivo selecionado está relacionado. Aba Atividades Nesta aba é possível visualizar o histórico das atividades/ações realizadas no arquivo selecionado. - Tipo ( lista ): neste campo pode-se selecionar quais informações de atividades realizadas no arquivo o usuário deseja visualizar, desta forma, serão dispostas as informações de usuário executor da atividade, atividade executada e as informações de data e hora. - Atualizar: esta ação deve ser executada nos casos em que uma opção for alterada no campo "Tipo" e quando acionada atualiza as informações dispostas na aba. Aba Assinaturas Esta aba estará disponível somente nos casos em que o documento possuir assinatura digital e nela pode-se visualizar as informações referentes a assinatura digital do arquivo selecionado. - Assinado em: neste campo pode-se visualizar a data e a hora na qual o documento foi assinado digitalmente. - Por: neste campo pode-se visualizar o nome de quem assinou digitalmente o documento. - Detalhes da Assinatura Digital : através desta ação pode-se visualizar os detalhes da assinatura digital selecionada. Para mais informações sobre a tela de consulta clique aqui . Observações: 1 - As ações padrão e as demais ações dispostas na tela podem ser acessadas clicando sobre o ícone , disposto na lateral direita dos arquivos. 2 - Os arquivos podem ser dispostos na tela em forma de miniatura ou de lista, para alterar a forma de exibição pode-se clicar sobre a ação "Alterar modo de visualização colunas/miniaturas" disposto na barra inferior da tela. 3 - Exemplos de formatos de acordo com o tipo do arquivo: Tipo "Texto": TXT, CSV, etc.; Tipo "Documento": DOC, DOCX, etc.; Tipo "Planilha": XLS, XLSX, etc.; Tipo "Imagem": PNG, JPG, Bitmap, etc. Consulte Também: Tela Padrão , Cadastro de Entrega de Ponto , Gerenciamento Eletrônico de Documentos
Meus Últimos Acessos Consulta de Classe de Arquivos Gerenciamento de Documentos- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Classe x Categoria de Formatos Gerenciamento de Documentos- em 16/07/2026 22:02 Relatórios Emitidos do Sequencial Gerador de Relatórios- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Itens do Bloco Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Aceites de Termos Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Relacionamento de Usuário x Centro de Custo - Do Usuário Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Aviso de Instalação do IPM - Serviços Locais Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Conjunto Gerenciamento Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Usuários Supervisores Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Consulta de APIs Externas Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Agrupamentos de Indicadores Gerenciamento de Indicadores- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Usuários do Termo e Condição de Uso Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Perfis do Termo e Condição de Uso Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Certificado x Entidades Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Carimbos de Assinatura Digital x Usuários Gerenciamento do Sistema- em 16/07/2026 22:02 Sobre o Módulo IPM Studio IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Consulta Log da Execução do Patch IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Usuários do Patch IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Relacionamentos do Sistema IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Objetos do Patch IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Histórico do Patch IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Formulários do Sistema IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Execuções do Patch IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Classes de Arquivos IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Tabelas IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Scripts do Patch IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Relacionamentos da Tabela IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Patches IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Índices da Tabela IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Formulários do Cliente IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Cadastro de Eventos do Campo IPM Studio- em 16/07/2026 22:02 Sobre o Módulo Gerador de Relatórios Gerador de Relatórios- em 16/07/2026 22:02 Rotina Personalizada do IPM Studio Gerador de Relatórios- em 16/07/2026 22:02 Importação do Gerador Gerador de Relatórios- em 16/07/2026 22:02 Documentos Emitidos do Sequencial Gerador de Relatórios- em 16/07/2026 22:02 Documentos / Relatórios Emitidos do Sequencial Gerador de Relatórios- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Relatórios Emitidos Gerador de Relatórios- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Origens Padrão Gerador de Relatórios- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Logs de Erro do Relatório Gerador de Relatórios- em 16/07/2026 22:02 Consulta de Grupos/Pastas Gerador de Relatórios- em 16/07/2026 22:02
